
   Artículo 1o.- Las disposiciones de este Código regirán en toda la
   República en asuntos del orden federal.

   Artículo 2o.- La capacidad jurídica es igual para el hombre y la mujer;
   en consecuencia, la mujer no queda sometida, por razón de su sexo, a
   restricción alguna en la adquisición y ejercicio de sus derechos
   civiles.

   Artículo 3o.- Las leyes, reglamentos, circulares o cualesquiera otras
   disposiciones de observancia general, obligan y surten sus efectos tres
   días después de su publicación en el Periódico Oficial.

   En los lugares distintos del en que se publique el Periódico Oficial,
   para que las leyes, reglamentos, etc., se reputen publicados y sean
   obligatorios, se necesita que además del plazo que fija el párrafo
   anterior, transcurra un día más por cada cuarenta kilómetros de
   distancia o fracción que exceda de la mitad.

   Artículo 4o.- Si la ley, reglamento, circular o disposición de
   observancia general, fija el día en que debe comenzar a regir, obliga
   desde ese día, con tal de que su publicación haya sido anterior.

   Artículo 5o.- A ninguna ley ni disposición gubernativa se dará efecto
   retroactivo en perjuicio de persona alguna.

   Artículo 6o.- La voluntad de los particulares no puede eximir de la
   observancia de la ley, ni alterarla o modificarla. Sólo pueden
   renunciarse los derechos privados que no afecten directamente al interés
   público, cuando la renuncia no perjudique derechos de tercero.

   Artículo 7o.- La renuncia autorizada en el artículo anterior no produce
   efecto alguno si no se hace en términos claros y precisos, de tal suerte
   que no quede duda del derecho que se renuncia.

   Artículo 8o.- Los actos ejecutados contra el tenor de las leyes
   prohibitivas o de interés público serán nulos, excepto en los casos en
   que la ley ordene lo contrario.

   Artículo 9o.- La ley sólo queda abrogada o derogada por otra posterior
   que así lo declare expresamente o que contenga disposiciones total o
   parcialmente incompatibles con la ley anterior.

   Artículo 10.- Contra la observancia de la ley no puede alegarse desuso,
   costumbre o práctica en contrario.

   Artículo 11.- Las leyes que establecen excepción a las reglas generales,
   no son aplicables a caso alguno que no esté expresamente especificado en
   las mismas leyes.

   Artículo 12.- Las leyes mexicanas rigen a todas las personas que se
   encuentren en la República, así como los actos y hechos ocurridos en su
   territorio o jurisdicción y aquéllos que se sometan a dichas leyes,
   salvo cuando éstas prevean la aplicación de un derecho extranjero y
   salvo, además, lo previsto en los tratados y convenciones de que México
   sea parte.

   Artículo 13.- La determinación del derecho aplicable se hará conforme a
   las siguientes reglas:

   I. Las situaciones jurídicas válidamente creadas en las entidades de la
   República o en un Estado extranjero conforme a su derecho, deberán ser
   reconocidas;

   II. El estado y capacidad de las personas físicas se rige por el derecho
   del lugar de su domicilio;

   III. La constitución, régimen y extinción de los derechos reales sobre
   inmuebles, así como los contratos de arrendamiento y de uso temporal de
   tales bienes, y los bienes muebles, se regirán por el derecho del lugar
   de su ubicación, aunque sus titulares sean extranjeros;

   IV. La forma de los actos jurídicos se regirá por el derecho del lugar
   en que se celebren. Sin embargo, podrán sujetarse a las formas prescritas
   en este Código cuando el acto haya de tener efectos en el Distrito
   Federal o en la República tratándose de materia federal; y

   V. Salvo lo previsto en las fracciones anteriores, los efectos jurídicos
   de los actos y contratos se regirán por el derecho del lugar en donde
   deban ejecutarse, a menos de que las partes hubieran designado
   válidamente la aplicabilidad de otro derecho.

   Artículo 14.- En la aplicación del derecho extranjero se observará lo
   siguiente:

   I. Se aplicará como lo haría el juez extranjero correspondiente, para lo
   cual el juez podrá allegarse la información necesaria acerca del texto,
   vigencia, sentido y alcance legal de dicho derecho;

   II. Se aplicará el derecho sustantivo extranjero, salvo cuando dadas las
   especiales circunstancias del caso, deban tomarse en cuenta, con carácter
   excepcional, las normas conflictuales de ese derecho, que hagan aplicables
   las normas sustantivas mexicanas o de un tercer estado;

   III. No será impedimento para la aplicación del derecho extranjero, que
   el derecho mexicano no prevea instituciones o procedimientos esenciales a
   la institución extranjera aplicable, si existen instituciones o
   procedimientos análogos;

   IV. Las cuestiones previas, preliminares o incidentales que puedan surgir
   con motivo de una cuestión principal, no deberán resolverse
   necesariamente de acuerdo con el derecho que regule a esta última; y

   V. Cuando diversos aspectos de una misma relación jurídica estén
   regulados por diversos derechos, éstos serán aplicados armónicamente,
   procurando realizar las finalidades perseguidas por cada uno de tales
   derechos. Las dificultades causadas por la aplicación simultánea de
   tales derechos se resolverán tomando en cuenta las exigencias de la
   equidad en el caso concreto.

   Lo dispuesto en el presente artículo se observará cuando resultare
   aplicable el derecho de otra entidad de la Federación.

   Artículo 15.- No se aplicará el derecho extranjero:

   I. Cuando artificiosamente se hayan evadido principios fundamentales del
   derecho mexicano, debiendo el juez determinar la intención fraudulenta de
   tal evasión; y

   II. Cuando las disposiciones del derecho extranjero o el resultado de su
   aplicación sean contrarios a principios o instituciones fundamentales del
   orden público mexicano.

   Artículo 16.- Los habitantes del Distrito Federal tienen obligación de
   ejercer sus actividades y de usar y disponer de sus bienes en forma que no
   perjudique a la colectividad, bajo las sanciones establecidas en este
   Código y en las leyes relativas.

   Artículo 17.- Cuando alguno, explotando la suma ignorancia, notoria
   inexperiencia o extrema miseria de otro; obtiene un lucro excesivo que sea
   evidentemente desproporcionado a lo que él por su parte se obliga, el
   perjudicado tiene derecho a elegir entre pedir la nulidad del contrato o
   la reducción equitativa de su obligación, más el pago de los
   correspondientes daños y perjuicios.

   El derecho concedido en este artículo dura un año.

   Artículo 18.- El silencio, obscuridad o insuficiencia de la ley, no
   autorizan a los jueces o tribunales para dejar de resolver una
   controversia.

   Artículo 19.- Las controversias judiciales del orden civil deberán
   resolverse conforme a la letra de la ley o a su interpretación jurídica.
   A falta de ley se resolverán conforme a los principios generales de
   derecho.

   Artículo 20.- Cuando haya conflicto de derechos, a falta de ley expresa
   que sea aplicable, la controversia se decidirá a favor del que trate de
   evitarse perjuicios y no a favor del que pretenda obtener lucro. Si el
   conflicto fuere entre derechos iguales o de la misma especie, se decidirá
   observando la mayor igualdad posible entre los interesados.

   Artículo 21.- La ignorancia de las leyes no excusa su cumplimiento; pero
   los jueces teniendo en cuenta el notorio atraso intelectual de algunos
   individuos, su apartamiento de las vías de comunicación o su miserable
   situación económica, podrán, si está de acuerdo el Ministerio
   Público, eximirlos de las sanciones en que hubieren incurrido por la
   falta de cumplimiento de la ley que ignoraban, o de ser posible,
   concederles un plazo para que la cumplan; siempre que no se trate de leyes
   que afecten directamente al interés público.
