

                              De las Obligaciones

                                 PRIMERA PARTE

                         De las Obligaciones en General

                                 TITULO PRIMERO

                          Fuentes de las Obligaciones

                                   CAPITULO I

                                   Contratos

   Artículo 1792.- Convenio es el acuerdo de dos o más personas para crear,
   transferir, modificar o extinguir obligaciones.

   Artículo 1793.- Los convenios que producen o transfieren las obligaciones
   y derechos, toman el nombre de contratos.

   Artículo 1794.- Para la existencia del contrato se requiere:

   I. Consentimiento;

   II. Objeto que pueda ser materia del contrato.

   Artículo 1795.- El contrato puede ser invalidado:

   I. Por incapacidad legal de las partes o de una de ellas;

   II. Por vicios del consentimiento;

   III. Porque su objeto, o su motivo o fin sea ilícito;

   IV. Porque el consentimiento no se haya manifestado en la forma que la ley
   establece.

   Artículo 1796.- Los contratos se perfeccionan por el mero consentimiento,
   excepto aquellos que deben revestir una forma establecida por la ley.
   Desde que se perfeccionan obligan a los contratantes, no sólo al
   cumplimiento de lo expresamente pactado, sino también a las consecuencias
   que, según su naturaleza, son conforme a la buena fe, al uso o a la ley.

   Artículo 1797.- La validez y el cumplimiento de los contratos no puede
   dejarse al arbitrio de uno de los contratantes.

                                De la Capacidad

   Artículo 1798.- Son hábiles para contratar todas las personas no
   exceptuadas por la ley.

   Artículo 1799.- La incapacidad de una de las partes no puede ser invocada
   por la otra en provecho propio, salvo que sea indivisible el objeto del
   derecho o de la obligación común.

                                Representación

   Artículo 1800.- El que es hábil para contratar, puede hacerlo por sí o
   por medio de otro legalmente autorizado.

   Artículo 1801.- Ninguno puede contratar a nombre de otro sin estar
   autorizado por él o por la ley.

   Artículo 1802.- Los contratos celebrados a nombre de otro por quien no
   sea su legítimo representante, serán nulos, a no ser que la persona a
   cuyo nombre fueron celebrados, los ratifique antes de que se retracten por
   la otra parte. La ratificación debe ser hecha con las mismas formalidades
   que para el contrato exige la ley.

   Si no se obtiene la ratificación, el otro contratante tendrá derecho de
   exigir daños y perjuicios a quien indebidamente contrató.

                               Del Consentimiento

   Artículo 1803.- El consentimiento puede ser expreso o tácito, para ello
   se estará a lo siguiente:

   I.- Será expreso cuando la voluntad se manifiesta verbalmente, por
   escrito, por medios electrónicos, ópticos o por cualquier otra
   tecnología, o por signos inequívocos, y

   II.- El tácito resultará de hechos o de actos que lo presupongan o que
   autoricen a presumirlo, excepto en los casos en que por ley o por convenio
   la voluntad deba manifestarse expresamente.

   Artículo 1804.- Toda persona que propone a otra la celebración de un
   contrato, fijándole un plazo para aceptar, queda ligada por su oferta
   hasta la expiración del plazo.

   Artículo 1805.- Cuando la oferta se haga a una persona presente, sin
   fijación de plazo para aceptarla, el autor de la oferta queda desligado
   si la aceptación no se hace inmediatamente. La misma regla se aplicará a
   la oferta hecha por teléfono o a través de cualquier otro medio
   electrónico, óptico o de cualquier otra tecnología que permita la
   expresión de la oferta y la aceptación de ésta en forma inmediata.

   Artículo 1806.- Cuando la oferta se haga sin fijación de plazo a una
   persona no presente, el autor de la oferta quedará ligado durante tres
   días, además del tiempo necesario para la ida y vuelta regular del
   correo público, o del que se juzgue bastante, no habiendo correo
   público, según las distancias y la facilidad o dificultad de las
   comunicaciones.

   Artículo 1807.- El contrato se forma en el momento en que el proponente
   reciba la aceptación, estando ligado por su oferta, según los artículos
   precedentes.

   Artículo 1808.- La oferta se considerará como no hecha si la retira su
   autor y el destinatario recibe la retractación antes que la oferta. La
   misma regla se aplica al caso en que se retire la aceptación.

   Artículo 1809.- Si al tiempo de la aceptación hubiere fallecido el
   proponente, sin que el aceptante fuere sabedor de su muerte, quedarán los
   herederos de aquel obligados a sostener el contrato.

   Artículo 1810.- El proponente quedará libre de su oferta cuando la
   respuesta que reciba no sea una aceptación lisa y llana, sino que
   importe, modificación de la primera. En este caso la respuesta se
   considerará como nueva proposición que se regirá por lo dispuesto en
   los artículos anteriores.

   Artículo 1811.- La propuesta y aceptación hechas por telégrafo producen
   efectos si los contratantes con anterioridad habían estipulado por
   escrito esta manera de contratar, y si los originales de los respectivos
   telegramas contienen las firmas de los contratantes y los signos
   convencionales establecidos entre ellos.

   Tratándose de la propuesta y aceptación hechas a través de medios
   electrónicos, ópticos o de cualquier otra tecnología no se requerirá
   de estipulación previa entre los contratantes para que produzca efectos.

                           Vicios del Consentimiento

   Artículo 1812.- El consentimiento no es válido si ha sido dado por
   error, arrancado por violencia o sorprendido por dolo.

   Artículo 1813.- El error de derecho o de hecho invalida el contrato
   cuando recae sobre el motivo determinante de la voluntad de cualquiera de
   los que contratan, si en el acto de la celebración se declara ese motivo
   o si se prueba por las circunstancias del mismo contrato que se celebró
   éste en el falso supuesto que lo motivó y no por otra causa.

   Artículo 1814.- El error de cálculo sólo da lugar a que se rectifique.

   Artículo 1815.- Se entiende por dolo en los contratos, cualquiera
   sugestión o artificio que se emplee para inducir a error o mantener en
   él a alguno de los contratantes; y por mala fe, la disimulación del
   error de uno de los contratantes, una vez conocido.

   Artículo 1816.- El dolo o mala fe de una de las partes y el dolo que
   proviene de un tercero, sabiéndolo aquélla, anulan el contrato si ha
   sido la causa determinante de este acto jurídico.

   Artículo 1817.- Si ambas partes proceden con dolo, ninguna de ellas puede
   alegar la nulidad del acto o reclamarse indemnizaciones.

   Artículo 1818.- Es nulo el contrato celebrado por violencia, ya provenga
   ésta de alguno de los contratantes o ya de un tercero, interesado o no en
   el contrato.

   Artículo 1819.- Hay violencia cuando se emplea fuerza física o amenazas
   que importen peligro de perder la vida, la honra, la libertad, la salud, o
   una parte considerable de los bienes del contratante, de su cónyuge, de
   sus ascendientes, de sus descendientes o de sus parientes colaterales
   dentro del segundo grado.

   Artículo 1820.- El temor reverencial, esto es, el solo temor de
   desagradar a las personas a quienes se debe sumisión y respeto, no basta
   para viciar el consentimiento.

   Artículo 1821.- Las consideraciones generales que los contratantes
   expusieren sobre los provechos y perjuicios que naturalmente pueden
   resultar de la celebración o no celebración del contrato, y que no
   importen engaño o amenaza alguna de las partes, no serán tomadas en
   cuenta al calificar el dolo o la violencia.

   Artículo 1822.- No es lícito renunciar para lo futuro la nulidad que
   resulte del dolo o de la violencia.

   Artículo 1823.- Si habiendo cesado la violencia o siendo conocido el
   dolo, el que sufrió la violencia o padeció el engaño ratifica el
   contrato, no puede en lo sucesivo reclamar por semejantes vicios.

                 Del Objeto y del Motivo o Fin de los Contratos

   Artículo 1824.- Son objeto de los contratos:

   I. La cosa que el obligado debe dar;

   II. El hecho que el obligado debe hacer o no hacer.

   Artículo 1825.- La cosa objeto del contrato debe: 1o. Existir en la
   naturaleza. 2o. Ser determinada o determinable en cuanto a su especie. 3o.
   Estar en el comercio.

   Artículo 1826.- Las cosas futuras pueden ser objeto de un contrato. Sin
   embargo, no puede serlo la herencia de una persona viva, aun cuando ésta
   preste su consentimiento.

   Artículo 1827.- El hecho positivo o negativo, objeto del contrato, debe
   ser:

   I. Posible;

   II. Lícito.

   Artículo 1828.- Es imposible el hecho que no puede existir porque es
   incompatible con una ley de la naturaleza o con una norma jurídica que
   debe regirlo necesariamente y que constituye un obstáculo insuperable
   para su realización.

   Artículo 1829.- No se considerará imposible el hecho que no pueda
   ejecutarse por el obligado, pero sí por otra persona en lugar de él.

   Artículo 1830.- Es ilícito el hecho que es contrario a las leyes de
   orden público o a las buenas costumbres.

   Artículo 1831.- El fin o motivo determinante de la voluntad de los que
   contratan, tampoco debe ser contrario a las leyes de orden público ni a
   las buenas costumbres.

                                     Forma

   Artículo 1832.- En los contratos civiles cada uno se obliga en la manera
   y términos que aparezca que quiso obligarse, sin que para la validez del
   contrato se requieran formalidades determinadas, fuera de los casos
   expresamente designados por la ley.

   Artículo 1833.- Cuando la ley exija determinada forma para un contrato,
   mientras que éste no revista esa forma no será válido, salvo
   disposición en contrario; pero si la voluntad de las partes para
   celebrarlo consta de manera fehaciente, cualquiera de ellas puede exigir
   que se dé al contrato la forma legal.

   Artículo 1834.- Cuando se exija la forma escrita para el contrato, los
   documentos relativos deben ser firmados por todas las personas a las
   cuales se imponga esa obligación.

   Si alguna de ellas no puede o no sabe firmar, lo hará otra a su ruego y
   en el documento se imprimirá la huella digital del interesado que no
   firmó.

   Artículo 1834 Bis.- Los supuestos previstos por el artículo anterior se
   tendrán por cumplidos mediante la utilización de medios electrónicos,
   ópticos o de cualquier otra tecnología, siempre que la información
   generada o comunicada en forma íntegra, a través de dichos medios sea
   atribuible a las personas obligadas y accesible para su ulterior consulta.

   En los casos en que la ley establezca como requisito que un acto jurídico
   deba otorgarse en instrumento ante fedatario público, éste y las partes
   obligadas podrán generar, enviar, recibir, archivar o comunicar la
   información que contenga los términos exactos en que las partes han
   decidido obligarse, mediante la utilización de medios electrónicos,
   ópticos o de cualquier otra tecnología, en cuyo caso el fedatario
   público, deberá hacer constar en el propio instrumento los elementos a
   través de los cuales se atribuye dicha información a las partes y
   conservar bajo su resguardo una versión íntegra de la misma para su
   ulterior consulta, otorgando dicho instrumento de conformidad con la
   legislación aplicable que lo rige.

                           División de los Contratos

   Artículo 1835.- El contrato es unilateral cuando una sola de las partes
   se obliga hacia la otra sin que ésta le quede obligada.

   Artículo 1836.- El contrato es bilateral cuando las partes se obligan
   recíprocamente.

   Artículo 1837.- Es contrato oneroso aquel en que se estipulan provechos y
   gravámenes recíprocos; y gratuito aquel en que él provecho es solamente
   de una de las partes.

   Artículo 1838.- El contrato oneroso es conmutativo cuando las
   prestaciones que se deben las partes son ciertas desde que se celebra el
   contrato, de tal suerte que ellas pueden apreciar inmediatamente el
   beneficio o la pérdida que les cause éste. Es aleatorio cuando la
   prestación debida depende de un acontecimiento incierto que hace que no
   sea posible la evaluación de la ganancia o pérdida, sino hasta que ese
   acontecimiento se realice.

                  Cláusulas que pueden Contener los Contratos

   Artículo 1839.- Los contratantes pueden poner las cláusulas que crean
   convenientes; pero las que se refieran a requisitos esenciales del
   contrato, o sean consecuencia de su naturaleza ordinaria, se tendrán por
   puestas aunque no se expresen, a no ser que las segundas sean renunciadas
   en los casos y términos permitidos por la ley.

   Artículo 1840.- Pueden los contratantes estipular cierta prestación como
   pena para el caso de que la obligación no se cumpla o no se cumpla de la
   manera convenida. Si tal estipulación se hace, no podrán reclamarse,
   además, daños y perjuicios.

   Artículo 1841.- La nulidad del contrato importa la de la cláusula penal;
   pero la nulidad de ésta no acarrea la de aquél.

   Sin embargo, cuando se promete por otra persona, imponiéndose una pena
   para el caso de no cumplirse por ésta lo prometido, valdrá la pena
   aunque el contrato no se lleve a efecto por falta de consentimiento de
   dicha persona.

   Lo mismo sucederá cuando se estipule con otro, a favor de un tercero, y
   la persona con quien se estipule se sujete a una pena para el caso de no
   cumplir lo prometido.

   Artículo 1842.- Al pedir la pena, el acreedor no está obligado a probar
   que ha sufrido perjuicios, ni el deudor podrá eximirse de satisfacerla,
   probando que el acreedor no ha sufrido perjuicio alguno.

   Artículo 1843.- La cláusula penal no puede exceder ni en valor ni en
   cuantía a la obligación principal.

   Artículo 1844.- Si la obligación fuere cumplida en parte, la pena se
   modificará en la misma proporción.

   Artículo 1845.- Si la modificación no pudiere ser exactamente
   proporcional, el juez reducirá la pena de una manera equitativa, teniendo
   en cuenta la naturaleza y demás circunstancias de la obligación.

   Artículo 1846.- El acreedor puede exigir el cumplimiento de la
   obligación o el pago de la pena, pero no ambos; a menos que aparezca
   haber estipulado la pena por el simple retardo en el cumplimiento de la
   obligación, o porque ésta no se preste de la manera convenida.

   Artículo 1847.- No podrá hacerse efectiva la pena cuando el obligado a
   ella no haya podido cumplir el contrato por hecho del acreedor, caso
   fortuito o fuerza insuperable.

   Artículo 1848.- En las obligaciones mancomunadas con cláusula penal,
   bastará la contravención de uno de los herederos del deudor para que se
   incurra en la pena.

   Artículo 1849.- En el caso del artículo anterior, cada uno de los
   herederos responderá de la parte de la pena que le corresponda, en
   proporción a su cuota hereditaria.

   Artículo 1850.- Tratándose de obligaciones indivisibles, se observará
   lo dispuesto en el artículo 2007.

                                Interpretación

   Artículo 1851.- Si los términos de un contrato son claros y no dejan
   duda sobre la intención de los contratantes, se estará al sentido
   literal de sus cláusulas.

   Si las palabras parecieren contrarias a la intención evidente de los
   contratantes, prevalecerá ésta sobre aquéllas.

   Artículo 1852.- Cualquiera que sea la generalidad de los términos de un
   contrato, no deberán entenderse comprendidos en él cosas distintas y
   casos diferentes de aquéllos sobre los que los interesados se propusieron
   contratar.

   Artículo 1853.- Si alguna cláusula de los contratos admitiere diversos
   sentidos, deberá entenderse en el más adecuado para que produzca efecto.

   Artículo 1854.- Las cláusulas de los contratos deben interpretarse las
   unas por las otras, atribuyendo a las dudosas el sentido que resulte del
   conjunto de todas.

   Artículo 1855.- Las palabras que pueden tener distintas acepciones serán
   entendidas en aquella que sea más conforme a la naturaleza y objeto del
   contrato.

   Artículo 1856.- El uso o la costumbre del país se tendrán en cuenta
   para interpretar las ambigüedades de los contratos.

   Artículo 1857.- Cuando absolutamente fuere imposible resolver las dudas
   por las reglas establecidas en los artículos precedentes, si aquéllas
   recaen sobre circunstancias accidentales del contrato, y éste fuere
   gratuito, se resolverán en favor de la menor transmisión de derechos e
   intereses; si fuere oneroso se resolverá la duda en favor de la mayor
   reciprocidad de intereses.

   Si las dudas de cuya resolución se trata en este artículo recayesen
   sobre el objeto principal del contrato, de suerte que no pueda venirse en
   conocimiento de cuál fue la intención o la voluntad de los contratantes,
   el contrato será nulo.

                             Disposiciones Finales

   Artículo 1858.- Los contratos que no están especialmente reglamentados
   en esté Código, se regirán por las reglas generales de los contratos;
   por las estipulaciones de las partes, y en lo que fueron omisas, por las
   disposiciones del contrato con el que tengan más analogía, de los
   reglamentados en este ordenamiento.

   Artículo 1859.- Las disposiciones legales sobre contratos serán
   aplicables a todos los convenios y a otros actos jurídicos, en lo que no
   se opongan a la naturaleza de éstos o a disposiciones especiales de la
   ley sobre los mismos.

                                  CAPITULO II

                  De la Declaración Unilateral de la Voluntad

   Artículo 1860.- El hecho de ofrecer al público objetos en determinado
   precio, obliga al dueño a sostener su ofrecimiento.

   Artículo 1861.- El que por anuncios u ofrecimientos hechos al público se
   comprometa a alguna prestación en favor de quien llene determinada
   condición o desempeñe cierto servicio, contrae la obligación de cumplir
   lo prometido.

   Artículo 1862.- El que en los términos del artículo anterior ejecutare
   el servicio pedido o llenare la condición señalada, podrá exigir el
   pago o la recompensa ofrecida.

   Artículo 1863.- Antes de que esté prestado el servicio o cumplida la
   condición, podrá el promitente revocar su oferta, siempre que la
   revocación se haga con la misma publicidad que el ofrecimiento.

   En este caso, el que pruebe que ha hecho erogaciones para prestar el
   servicio o cumplir la condición por la que se había ofrecido recompensa,
   tiene derecho a que se le reembolse.

   Artículo 1864.- Si se hubiere señalado plazo para la ejecución de la
   obra, no podrá revocar el promitente su ofrecimiento mientras no está
   vencido el plazo.

   Artículo 1865.- Si el acto señalado por el promitente fuere ejecutado
   por más de un individuo, tendrán derecho a la recompensa:

   I. El que primero ejecutare la obra o cumpliere la condición;

   II. Si la ejecución es simultánea, o varios llenan al mismo tiempo la
   condición, se repartirá la recompensa por partes iguales;

   III. Si la recompensa no fuere divisible se sorteará entre los
   interesados.

   Artículo 1866.- En los concursos en que haya promesa de recompensa para
   los que llenaren ciertas condiciones, es requisito esencial que se fije un
   plazo.

   Artículo 1867.- El promitente tiene derecho de designar la persona que
   deba decidir a quién o a quiénes de los concursantes se otorga la
   recompensa.

   Artículo 1868.- En los contratos se pueden hacer estipulaciones en favor
   de tercero de acuerdo con los siguientes artículos.

   Artículo 1869.- La estipulación hecha a favor de tercero hace adquirir a
   éste, salvo pacto escrito en contrario, el derecho de exigir del
   promitente la prestación a que se ha obligado.

   También confiere al estipulante el derecho de exigir del promitente el
   cumplimiento de dicha obligación.

   Artículo 1870.- El derecho de tercero nace en el momento de
   perfeccionarse el contrato, salvo la facultad que los contratantes
   conservan de imponerle las modalidades que juzgue convenientes, siempre
   que éstas consten expresamente en el referido contrato.

   Artículo 1871.- La estipulación puede ser revocada mientras que el
   tercero no haya manifestado su voluntad de querer aprovecharla. En tal
   caso, o cuando el tercero rehúse la prestación estipulada a su favor, el
   derecho se considera como no nacido.

   Artículo 1872.- El promitente podrá, salvo pacto en contrario, oponer al
   tercero las excepciones derivadas del contrato.

   Artículo 1873.- Puede el deudor obligarse otorgando documentos civiles
   pagaderos a la orden o al portador.

   Artículo 1874.- La propiedad de los documentos de carácter civil que se
   extiendan a la orden, se transfiere por simple endoso, que contendrá el
   lugar y fecha en que se hace, el concepto en que se reciba el valor del
   documento, el nombre de la persona a cuya orden se otorgó el endoso y la
   firma del endosante.

   Artículo 1875.- El endoso puede hacerse en blanco con la sola firma del
   endosante, sin ninguna otra indicación; pero no podrán ejercitarse los
   derechos derivados del endoso sin llenarlo con todos los requisitos
   exigidos por el artículo que precede.

   Artículo 1876.- Todos los que endosen un documento quedan obligados
   solidariamente para con el portador, en garantía del mismo. Sin embargo,
   puede hacerse el endoso sin la responsabilidad solidaria del endosante,
   siempre que así se haga constar expresamente al extenderse el endoso.

   Artículo 1877.- La propiedad de los documentos civiles que sean al
   portador, se transfiere por la simple entrega del título.

   Artículo 1878.- El deudor está obligado a pagar a cualquiera que le
   presente y entregue el título al portador, a menos que haya recibido
   orden judicial para no hacer el pago.

   Artículo 1879.- La obligación del que emite el título al portador no
   desaparece, aunque demuestre que el título entró en circulación contra
   su voluntad.

   Artículo 1880.- El suscriptor del título al portador no puede oponer
   más excepciones que las que se refieren a la nulidad del mismo título,
   las que se deriven de su texto o las que tenga en contra del portador que
   lo presente.

   Artículo 1881.- La persona que ha sido desposeída injustamente de
   títulos al portador, sólo con orden judicial puede impedir que se paguen
   al detentador que los presente al cobro.

                                  CAPITULO III

                         Del Enriquecimiento Ilegítimo

   Artículo 1882.- El que sin causa se enriquece en detrimento de otro,
   está obligado a indemnizarlo de su empobrecimiento en la medida que él
   se ha enriquecido.

   Artículo 1883.- Cuando se reciba alguna cosa que no se tenía derecho de
   exigir y que por error ha sido indebidamente pagada, se tiene obligación
   de restituirla.

   Si lo indebido consiste en una prestación cumplida, cuando el que la
   recibe procede de mala fe, debe pagar el precio corriente de esa
   prestación; si procede de buena fe, sólo debe pagar lo equivalente al
   enriquecimiento recibido.

   Artículo 1884.- El que acepte un pago indebido, si hubiere procedido de
   mala fe, deberá abonar el interés legal cuando se trate de capitales, o
   los frutos percibidos y los dejados de percibir, de las cosas que los
   produjeren.

   Además, responderá de los menoscabos que la cosa haya sufrido por
   cualquier causa, y de los perjuicios que se irrogaren al que la entregó,
   hasta que la recobre. No responderá del caso fortuito cuando éste
   hubiere podido afectar del mismo modo a las cosas hallándose en poder del
   que las entregó.

   Artículo 1885.- Si el que recibió la cosa con mala fe, la hubiere
   enajenado a un tercero que tuviere también mala fe, podrá el dueño
   reivindicarla y cobrar de uno u otro los daños y perjuicios.

   Artículo 1886.- Si el tercero a quien se enajena la cosa la adquiere de
   buena fe, sólo podrá reivindicarse si la enajenación se hizo a título
   gratuito.

   Artículo 1887.- El que de buena fe hubiere aceptado un pago indebido de
   cosa cierta y determinada, sólo responderá de los menoscabos o pérdidas
   de está y de sus accesiones, en cuanto por ellos se hubiere enriquecido.
   Si la hubiere enajenado, restituirá el precio o cederá la acción para
   hacerlo efectivo.

   Artículo 1888.- Si el que recibió de buena fe una cosa dada en pago
   indebido, la hubiere donado, no subsistirá la donación y se aplicará al
   donatario lo dispuesto en el artículo anterior.

   Artículo 1889.- El que de buena fe hubiere aceptado un pago indebido,
   tiene derecho a que se le abonen los gastos necesarios y a retirar las
   mejoras útiles, si con la separación no sufre detrimento la cosa dada en
   pago. Si sufre, tiene derecho a que se le pague una cantidad equivalente
   al aumento de valor que recibió la cosa con la mejora hecha.

   Artículo 1890.- Queda libre de la obligación de restituir el que,
   creyendo de buena fe que se hacía el pago por cuenta de un crédito
   legítimo y subsistente, hubiese inutilizado el título, dejado prescribir
   la acción, abandonando las prendas, o cancelado las garantías de su
   derecho. El que paga indebidamente sólo podrá dirigirse contra el
   verdadero deudor o los fiadores, respecto de los cuales la acción
   estuviere viva.

   Artículo 1891.- La prueba del pago incumbe al que pretende haberlo hecho.
   También corre a su cargo la del error con que lo realizó, a menos que el
   demandado negare haber recibido la cosa que se le reclama. En este caso,
   justificada la entrega por el demandante, queda relevado de toda otra
   prueba. Esto no limita el derecho del demandado para acreditar que le era
   debido lo que recibió.

   Artículo 1892.- Se presume que hubo error en el pago, cuando se entrega
   cosa que no se debía o que ya estaba pagada; pero aquel a quien se pide
   la devolución puede probar que la entrega se hizo a título de
   liberalidad o por cualquiera otra causa justa.

   Artículo 1893.- La acción para repetir lo pagado indebidamente prescribe
   en un año, contado desde que se conoció el error que originó el pago.
   El sólo transcurso de cinco años, contados desde el pago indebido, hace
   perder el derecho para reclamar su devolución.

   Artículo 1894.- El que ha pagado para cumplir una deuda prescrita o para
   cumplir un deber moral, no tiene derecho de repetir.

   Artículo 1895.- Lo que se hubiere entregado para la realización de un
   fin que sea ilícito o contrario a las buenas costumbres, no quedará en
   poder del que lo recibió. El cincuenta por ciento se destinará a la
   Beneficencia Pública y el otro cincuenta por ciento tiene derecho de
   recuperarlo el que lo entregó.

                                  CAPITULO IV

                           De la Gestión de Negocios

   Artículo 1896.- El que sin mandato y sin estar obligado a ello se encarga
   de un asunto de otro, debe obrar conforme a los intereses del dueño del
   negocio.

   Artículo 1897.- El gestor debe desempeñar su encargo con toda la
   diligencia que emplea en sus negocios propios, e indemnizará los daños y
   perjuicios que por su culpa o negligencia se irroguen al dueño de los
   bienes o negocios que gestione.

   Artículo 1898.- Si la gestión tiene por objeto evitar un daño inminente
   al dueño, el gestor no responde más que de su dolo o de su falta grave.

   Artículo 1899.- Si la gestión se ejecuta contra la voluntad real o
   presunta del dueño, el gestor debe reparar los daños y perjuicios que
   resulten a aquél, aunque no haya incurrido en falta.

   Artículo 1900.- El gestor responde aun del caso fortuito si ha hecho
   operaciones arriesgadas, aunque el dueño del negocio tuviere costumbre de
   hacerlas; o si hubiere obrado más en interés propio que en interés del
   dueño del negocio.

   Artículo 1901.- Si el gestor delegare en otra persona todos o algunos de
   los deberes de su cargo; responderá de los actos del delegado, sin
   perjuicio de la obligación directa de éste para con el propietario del
   negocio.

   La responsabilidad de los gestores, cuando fueren dos o más, será
   solidaria.

   Artículo 1902.- El gestor, tan pronto como sea posible, debe dar aviso de
   su gestión al dueño y esperar su decisión, a menos que haya peligro en
   la demora.

   Si no fuere posible dar ese aviso, el gestor debe continuar su gestión
   hasta que concluya el asunto.

   Artículo 1903.- El dueño de un asunto que hubiere sido útilmente
   gestionado, debe cumplir las obligaciones que el gestor haya contraído a
   nombre de él y pagar los gastos de acuerdo con lo prevenido en los
   artículos siguientes.

   Artículo 1904.- Deben pagarse al gestor los gastos necesarios que hubiere
   hecho en el ejercicio de su cargo y los intereses legales
   correspondientes; pero no tiene derecho de cobrar retribución por el
   desempeño de la gestión.

   Artículo 1905.- El gestor que se encargue de un asunto contra la expresa
   voluntad del dueño, si éste se aprovecha del beneficio de la gestión,
   tiene obligación de pagar a aquél el importe de los gastos hasta donde
   alcancen los beneficios, a no ser que la gestión hubiere tenido por
   objeto librar al dueño de un deber impuesto en interés público, en cuyo
   caso debe pagar todos los gastos necesarios hechos.

   Artículo 1906.- La ratificación pura y simple del dueño del negocio,
   produce todos los efectos de un mandato.

   La ratificación tiene efecto retroactivo al día en que la gestión
   principió.

   Artículo 1907.- Cuando el dueño del negocio no ratifique la gestión,
   sólo responderá de los gastos que originó ésta, hasta la concurrencia
   de las ventajas que obtuvo del negocio.

   Artículo 1908.- Cuando sin consentimiento del obligado a prestar
   alimentos, los diese un extraño, éste tendrá derecho a reclamar de
   aquél su importe, a no constar que los dio con ánimo de hacer un acto de
   beneficencia.

   Artículo 1909.- Los gastos funerarios proporcionados a la condición de
   la persona y a los usos de la localidad, deberán ser satisfechos al que
   los haga, aunque el difunto no hubiese dejado bienes, por aquellos que
   hubieren tenido la obligación de alimentarlo en vida.

                                   CAPITULO V

              De las Obligaciones que Nacen de los Actos Ilícitos

   Artículo 1910.- El que obrando ilícitamente o contra las buenas
   costumbres cause daño a otro, está obligado a repararlo, a menos que
   demuestre que el daño se produjo como consecuencia de culpa o negligencia
   inexcusable de la víctima.

   Artículo 1911.- El incapaz que cause daño debe repararlo, salvo que la
   responsabilidad recaiga en las personas de él encargadas, conforme lo
   dispuesto en los artículos 1919, 1920, 1921 y 1922.

   Artículo 1912.- Cuando al ejercitar un derecho se cause daño a otro, hay
   obligación de indemnizarlo si se demuestra que el derecho sólo se
   ejercitó a fin de causar el daño, sin utilidad para el titular del
   derecho.

   Artículo 1913.- Cuando una persona hace uso de mecanismos, instrumentos,
   aparatos o substancias peligrosas por sí mismos, por la velocidad que
   desarrollen, por su naturaleza explosiva o inflamable, por la energía de
   la corriente eléctrica que conduzcan o por otras causas análogas, está
   obligada a responder del daño que cause, aunque no obre ilícitamente, a
   no ser que demuestre que ese daño se produjo por culpa o negligencia
   inexcusable de la víctima.

   Artículo 1914.- Cuando sin el empleo de mecanismos, instrumentos, etc., a
   que se refiere el artículo anterior, y sin culpa o negligencia de ninguna
   de las partes se producen daños, cada una de ellas los soportará sin
   derecho a indemnización.

   Artículo 1915.- La reparación del daño debe consistir a elección del
   ofendido en el restablecimiento de la situación anterior, cuando ello sea
   posible, o en el pago de daños y perjuicios.

   Cuando el daño se cause a las personas y produzca la muerte, incapacidad
   total permanente, parcial permanente, total temporal o parcial temporal,
   el grado de la reparación se determinará atendiendo a lo dispuesto por
   la Ley Federal del Trabajo. Para calcular la indemnización que
   corresponda se tomará como base el cuádruplo del salario mínimo diario
   más alto que esté en vigor en la región y se extenderá al número de
   días que para cada una de las incapacidades mencionadas señala la Ley
   Federal del Trabajo. En caso de muerte la indemnización corresponderá a
   los herederos de la víctima.

   Los créditos por indemnización cuando la víctima fuere un asalariado
   son intransferibles y se cubrirán preferentemente en una sola
   exhibición, salvo convenio entre las partes.

   Las anteriores disposiciones se observarán en el caso del artículo 2647
   de este Código.

   Artículo 1916.- Por daño moral se entiende la afectación que una
   persona sufre en sus sentimientos, afectos, creencias, decoro, honor,
   reputación, vida privada, configuración y aspecto físicos, o bien en la
   consideración que de sí misma tienen los demás. Se presumirá que hubo
   daño moral cuando se vulnere o menoscabe ilegítimamente la libertad o la
   integridad física o psíquica de las personas.

   Cuando un hecho u omisión ilícitos produzcan un daño moral, el
   responsable del mismo tendrá la obligación de repararlo mediante una
   indemnización en dinero, con independencia de que se haya causado daño
   material, tanto en responsabilidad contractual como extracontractual.
   Igual obligación de reparar el daño moral tendrá quien incurra en
   responsabilidad objetiva conforme a los artículo 1913, así como el
   Estado y sus servidores públicos, conforme a los artículos 1927 y 1928,
   todos ellos del presente Código.

   La acción de reparación no es transmisible a terceros por acto entre
   vivos y sólo pasa a los herederos de la víctima cuando ésta haya
   intentado la acción en vida.

   El monto de la indemnización lo determinará el juez tomando en cuenta
   los derechos lesionados, el grado de responsabilidad, la situación
   económica del responsable, y la de la víctima, así como las demás
   circunstancias del caso.

   Cuando el daño moral haya afectado a la víctima en su decoro, honor,
   reputación o consideración, el juez ordenará, a petición de ésta y
   con cargo al responsable, la publicación de un extracto de la sentencia
   que refleje adecuadamente la naturaleza y alcance de la misma, a través
   de los medios informativos que considere convenientes. En los casos en que
   el daño derive de un acto que haya tenido difusión en los medios
   informativos, el juez ordenará que los mismos den publicidad al extracto
   de la sentencia, con la misma relevancia que hubiere tenido la difusión
   original.

   Estarán sujetos a la reparación del daño moral de acuerdo a lo
   establecido por este ordenamiento y, por lo tanto, las conductas descritas
   se considerarán como hechos ilícitos:

   I. El que comunique a una o más personas la imputación que se hace a
   otra persona física o moral, de un hecho cierto o falso, determinado o
   indeterminado, que pueda causarle deshonra, descrédito, perjuicio, o
   exponerlo al desprecio de alguien;

   II. El que impute a otro un hecho determinado y calificado como delito por
   la ley, si este hecho es falso, o es inocente la persona a quien se
   imputa;

   III. El que presente denuncias o querellas calumniosas, entendiéndose por
   tales aquellas en que su autor imputa un delito a persona determinada,
   sabiendo que ésta es inocente o que aquél no se ha cometido, y

   IV. Al que ofenda el honor, ataque la vida privada o la imagen propia de
   una persona.

   La reparación del daño moral con relación al párrafo e incisos
   anteriores deberá contener la obligación de la rectificación o
   respuesta de la información difundida en el mismo medio donde fue
   publicada y con el mismo espacio y la misma circulación o audiencia a que
   fue dirigida la información original, esto sin menoscabo de lo
   establecido en el párrafo quinto del presente artículo.

   La reproducción fiel de información no da lugar al daño moral, aun en
   los casos en que la información reproducida no sea correcta y pueda
   dañar el honor de alguna persona, pues no constituye una responsabilidad
   para el que difunde dicha información, siempre y cuando se cite la fuente
   de donde se obtuvo.

   Artículo 1916 Bis.- No estará obligado a la reparación del daño moral
   quien ejerza sus derechos de opinión, crítica, expresión e
   información, en los términos y con las limitaciones de los artículos
   6o. y 7o. de la Constitución General de la República.

   En todo caso, quien demande la reparación del daño moral por
   responsabilidad contractual o extracontractual deberá acreditar
   plenamente la ilicitud de la conducta del demandado y el daño que
   directamente le hubiere causado tal conducta.

   En ningún caso se considerarán ofensas al honor las opiniones
   desfavorables de la crítica literaria, artística, histórica,
   científica o profesional. Tampoco se considerarán ofensivas las
   opiniones desfavorables realizadas en cumplimiento de un deber o
   ejerciendo un derecho cuando el modo de proceder o la falta de reserva no
   tenga un propósito ofensivo.

   Artículo 1917.- Las personas que han causado en común un daño, son
   responsables solidariamente hacia la víctima por la reparación a que
   están obligadas de acuerdo con las disposiciones de este Capítulo.

   Artículo 1918.- Las personas morales son responsables de los daños y
   perjuicios que causen sus representantes legales en el ejercicio de sus
   funciones.

   Artículo 1919.- Los que ejerzan la patria potestad tienen obligación de
   responder de los daños y perjuicios causados por los actos de los menores
   que estén bajo su poder y que habiten con ellos.

   Artículo 1920.- Cesa la responsabilidad a que se refiere el artículo
   anterior, cuando los menores ejecuten los actos que dan origen a ella,
   encontrándose bajo la vigilancia y autoridad de otras personas, como
   directores de colegios, de talleres, etcétera, pues entonces esas
   personas asumirán la responsabilidad de que se trata.

   Artículo 1921.- Lo dispuesto en los dos artículos anteriores es
   aplicable a los tutores, respecto de los incapacitados que tienen bajo su
   cuidado.

   Artículo 1922.- Ni los padres ni los tutores tienen obligación de
   responder de los daños y perjuicios que causen los incapacitados sujetos
   a su cuidado y vigilancia, si probaren que les ha sido imposible
   evitarlos. Esta imposibilidad no resulta de la mera circunstancia de haber
   sucedido el hecho fuera de su presencia, si aparece que ellos no han
   ejercido suficiente vigilancia sobre los incapacitados.

   Artículo 1923.- Los maestros artesanos son responsables de los daños y
   perjuicios causados por sus operarios en la ejecución de los trabajos que
   les encomienden. En este caso se aplicará también lo dispuesto en el
   artículo anterior.

   Artículo 1924.- Los patrones y los dueños de establecimientos
   mercantiles están obligados a responder de los daños y perjuicios
   causados por sus obreros a dependientes, en el ejercicio de sus funciones.
   Esta responsabilidad cesa si demuestran que en la comisión del daño no
   se les puede imputar ninguna culpa o negligencia.

   Artículo 1925.- Los jefes de casa o los dueños de hoteles o casas de
   hospedaje están obligados a responder de los daños y perjuicios causados
   por sus sirvientes en el ejercicio de su encargo.

   Artículo 1926.- En los casos previstos por los artículos 1923, 1924 y
   1925 el que sufra el daño puede exigir la reparación directamente del
   responsable, en los términos de esté Capítulo.

   Artículo 1927.- (Se deroga).

   Artículo 1928.- El que paga los daños y perjuicios causados por sus
   sirvientes, empleados, funcionarios y operarios, puede repetir de ellos lo
   que hubiere pagado.

   Artículo 1929.- El dueño de un animal pagará el daño causado por
   éste, si no probare alguna de estas circunstancias:

   I. Que lo guardaba y vigilaba con el cuidado necesario;

   II. Que el animal fue provocado;

   III. Que hubo imprudencia por parte del ofendido;

   IV. Que el hecho resulte de caso fortuito o de fuerza mayor.

   Artículo 1930.- Si el animal que hubiere causado el daño fuere excitado
   por un tercero, la responsabilidad es de éste y no del dueño del animal.

   Artículo 1931.- El propietario de un edificio es responsable de los
   daños que resulten por la ruina de todo o parte de él, si ésta
   sobreviene por falta de reparaciones necesarias o por vicios de
   construcción.

   Artículo 1932.- Igualmente responderán los propietarios de los daños
   causados:

   I. Por la explosión de máquinas, o por la inflamación de substancias
   explosivas;

   II. Por el humo o gases que sean nocivos a las personas o a las
   propiedades;

   III. Por la caída de sus árboles, cuando no sea ocasionada por fuerza
   mayor;

   IV. Por las emanaciones de cloacas o depósitos de materias infectantes;

   V. Por los depósitos de agua que humedezcan la pared del vecino o
   derramen sobre la propiedad de éste;

   VI. Por el peso o movimiento de las máquinas, por las aglomeraciones de
   materias o animales nocivos a la salud o por cualquiera causa que sin
   derecho origine algún daño.

   Artículo 1933.- Los jefes de familia que habiten una casa o parte de
   ella, son responsables de los daños causados por las cosas que se arrojen
   o cayeren de la misma.

   Artículo 1934.- La acción para exigir la reparación de los daños
   causados en los términos del presente capítulo, prescribe en dos años
   contados a partir del día en que se haya causado el daño.

   Artículo 1934 Bis.- El que cause un daño de los previstos en este
   Capítulo a una colectividad o grupo de personas, estará obligado a
   indemnizar en términos de lo dispuesto en el Libro Quinto del Código
   Federal de Procedimientos Civiles.

                                  CAPITULO VI

                             Del Riesgo Profesional

   Artículo 1935.- Los patrones son responsables de los accidentes del
   trabajo y de las enfermedades profesionales de los trabajadores sufridas
   con motivo o en el ejercicio de la profesión o trabajo que ejecuten; por
   tanto, los patrones deben pagar la indemnización correspondiente, según
   que hayan traído como consecuencia la muerte o simplemente la incapacidad
   temporal o permanente para trabajar. Esta responsabilidad subsistirá aun
   en el caso de que el patrón contrate el trabajo por intermediario.

   Artículo 1936.- Incumbe a los patrones el pago de la responsabilidad que
   nace de los accidentes del trabajo y de las enfermedades profesionales,
   independientemente de toda idea de culpa o negligencia de su parte.

   Artículo 1937.- El patrón no responderá de los accidentes del trabajo,
   cuando el trabajador voluntariamente (no por imprudencia) los haya
   producido.

                                 TITULO SEGUNDO

                        Modalidades de las Obligaciones

                                   CAPITULO I

                       De las Obligaciones Condicionales

   Artículo 1938.- La obligación es condicional cuando su existencia o su
   resolución dependen de un acontecimiento futuro e incierto.

   Artículo 1939.- La condición es suspensiva cuando de su cumplimiento
   depende la existencia de la obligación.

   Artículo 1940.- La condición es resolutoria cuando cumplida resuelve la
   obligación, volviendo las cosas al estado que tenían, como si esa
   obligación no hubiere existido.

   Artículo 1941.- Cumplida la condición se retrotrae al tiempo en que la
   obligación fue formada, a menos que los efectos de la obligación o
   resolución, por la voluntad de las partes o por la naturaleza del acto,
   deban ser referidas a fecha diferente.

   Artículo 1942.- En tanto que la condición no se cumpla, el deudor debe
   abstenerse de todo acto que impida que la obligación pueda cumplirse en
   su oportunidad.

   El acreedor puede, antes de que la condición se cumpla, ejercitar todos
   los actos conservatorios de su derecho.

   Artículo 1943.- Las condiciones imposibles de dar o hacer, las prohibidas
   por la ley o que sean contra las buenas costumbres, anulan la obligación
   que de ellas dependa.

   La condición de no hacer una cosa imposible se tiene por no puesta.

   Artículo 1944.- Cuando el cumplimiento de la condición dependa de la
   exclusiva voluntad del deudor, la obligación condicional será nula.

   Artículo 1945.- Se tendrá por cumplida la condición cuando el obligado
   impidiese voluntariamente su cumplimiento.

   Artículo 1946.- La obligación contraída bajo la condición de que un
   acontecimiento suceda en un tiempo fijo, caduca si pasa el término sin
   realizarse, o desde que sea indudable que la condición no puede
   cumplirse.

   Artículo 1947.- La obligación contraída bajo la condición de que un
   acontecimiento no se verifique en un tiempo fijo, será exigible si pasa
   el tiempo sin verificarse.

   Si no hubiere tiempo fijado, la condición deberá reputarse cumplida
   transcurrido el que verosímilmente se hubiere querido señalar, atenta la
   naturaleza de la obligación.

   Artículo 1948.- Cuando las obligaciones se hayan contraído bajo
   condición suspensiva, y pendiente ésta, se perdiere, deteriorare o bien
   se mejore la cosa que fue objeto del contrato, se observarán las
   disposiciones siguientes:

   I. Si la cosa se pierde sin culpa del deudor, quedará extinguida la
   obligación;

   II. Si la cosa se pierde por culpa del deudor, éste queda obligado al
   resarcimiento de daños y perjuicios.

   Entiéndase que la cosa se pierde cuando se encuentra en alguno de los
   casos mencionados en el artículo 2021.

   III. Cuando la cosa se deteriore sin culpa del deudor, éste cumple su
   obligación entregando la cosa al acreedor en el estado en que se
   encuentre al cumplirse la condición;

   IV. Deteriorándose por culpa del deudor, el acreedor podrá optar entre
   la resolución de la obligación o su cumplimiento, con la indemnización
   de daños y perjuicios en ambos casos;

   V. Si la cosa se mejora por su naturaleza o por el tiempo, las mejoras
   ceden en favor del acreedor;

   VI. Si se mejora a expensas del deudor, no tendrá éste otro derecho que
   el concedido al usufructuario.

   Artículo 1949.- La facultad de resolver las obligaciones se entiende
   implícita en las recíprocas, para el caso de que uno de los obligados no
   cumpliere lo que le incumbe.

   El perjudicado podrá escoger entre exigir el cumplimiento o la
   resolución de la obligación, con el resarcimiento de daños y perjuicios
   en ambos casos. También podrá pedir la resolución aún después de
   haber optado por el cumplimiento, cuando éste resultare imposible.

   Artículo 1950.- La resolución del contrato fundado en falta de pago por
   parte del adquirente de la propiedad de bienes inmuebles u otro derecho
   real sobre los mismos, no surtirá efecto contra tercero de buena fe, si
   no se ha estipulado expresamente y ha sido inscrito en el Registro
   Público en la forma prevenida por la ley.

   Artículo 1951.- Respecto de bienes muebles no tendrá lugar la
   rescisión, salvo lo previsto para las ventas en las que se faculte al
   comprador a pagar el precio en abonos.

   Artículo 1952.- Si la rescisión del contrato dependiere de un tercero y
   éste fuese dolosamente inducido a rescindirlo, se tendrá por no
   rescindido.

                                  CAPITULO II

                          De las Obligaciones a Plazo

   Artículo 1953.- Es obligación a plazo aquella para cuyo cumplimiento se
   ha señalado un día cierto.

   Artículo 1954.- Entiéndase por día cierto aquél que necesariamente ha
   de llegar.

   Artículo 1955.- Si la incertidumbre consistiere en si ha de llegar o no
   el día, la obligación será condicional y se regirá por las reglas que
   contiene el Capítulo que precede.

   Artículo 1956.- El plazo en las obligaciones se contará de la manera
   prevenida en los artículos del 1176 al 1180.

   Artículo 1957.- Lo que se hubiere pagado anticipadamente no puede
   repetirse.

   Si el que paga ignoraba, cuando lo hizo, la existencia del plazo, tendrá
   derecho a reclamar del acreedor los intereses o los frutos que éste
   hubiese percibido de la cosa.

   Artículo 1958.- El plazo se presume establecido en favor del deudor, a
   menos que resulte, de la estipulación o de las circunstancias, que ha
   sido establecido en favor del acreedor o de las dos partes.

   Artículo 1959.- Perderá el deudor todo derecho a utilizar el plazo:

   I. Cuando después de contraída la obligación, resultare insolvente,
   salvo que garantice la deuda;

   II. Cuando no otorgue al acreedor las garantías a que estuviese
   comprometido;

   III. Cuando por actos propios hubiesen disminuido aquellas garantías
   después de establecidas, y cuando por caso fortuito desaparecieren, a
   menos que sean inmediatamente sustituidas por otras igualmente seguras.

   Artículo 1960.- Si fueren varios los deudores solidarios, lo dispuesto en
   el artículo anterior sólo comprenderá al que se hallare en alguno de
   los casos que en él se designan.

                                  CAPITULO III

                 De las Obligaciones Conjuntivas y Alternativas

   Artículo 1961.- El que se ha obligado a diversas cosas o hechos,
   conjuntamente, debe dar todas las primeras y prestar todos los segundos.

   Artículo 1962.- Si el deudor se ha obligado a uno de los hechos, o a una
   de dos cosas, o a un hecho o a una cosa, cumple prestando cualquiera de
   esos hechos o cosas; mas no puede, contra la voluntad del acreedor,
   prestar parte de una cosa y parte de otra, o ejecutar en parte un hecho.

   Artículo 1963.- En las obligaciones alternativas la elección corresponde
   al deudor, si no se ha pactado otra cosa.

   Artículo 1964.- La elección no producirá efecto sino desde que fuere
   notificada.

   Artículo 1965.- El deudor perderá el derecho de elección cuando, de las
   prestaciones a que alternativamente estuviere obligado, sólo una fuere
   realizable.

   Artículo 1966.- Si la elección compete al deudor y alguna de las cosas
   se pierde por culpa suya o caso fortuito, el acreedor está obligado a
   recibir la que quede.

   Artículo 1967.- Si las dos cosas se han perdido, y una lo ha sido por
   culpa del deudor, éste debe pagar el precio de la última que se perdió.
   Lo mismo se observará si las dos cosas se han perdido por culpa del
   deudor; pero éste pagará los daños y perjuicios correspondientes.

   Artículo 1968.- Si las dos cosas se han perdido por caso fortuito, el
   deudor queda libre de la obligación.

   Artículo 1969.- Si la elección compete al acreedor y una de las dos
   cosas se pierde por culpa del deudor, puede el primero elegir la cosa que
   ha quedado o el valor de la perdida con pago de daños y perjuicios.

   Artículo 1970.- Si la cosa se pierde sin culpa del deudor, estará
   obligado el acreedor a recibir la que haya quedado.

   Artículo 1971.- Si ambas cosas se perdieron por culpa del deudor, podrá
   el acreedor exigir el valor de cualquiera de ellas con los daños y
   perjuicios, o la rescisión del contrato.

   Artículo 1972.- Si ambas cosas se perdieren sin culpa del deudor, se
   hará la distinción siguiente:

   I. Si se hubiere hecho ya la elección o designación de la cosa, la
   pérdida será por cuenta del acreedor;

   II. Si la elección no se hubiere hecho, quedará el contrato sin efecto.

   Artículo 1973.- Si la elección es del deudor y una de las cosas se
   pierde por culpa del acreedor, podrá el primero pedir que se le dé por
   libre de la obligación o que se rescinda el contrato, con indemnización
   de los daños y perjuicios.

   Artículo 1974.- En el caso del artículo anterior, si la elección es del
   acreedor, con la cosa perdida quedará satisfecha la obligación.

   Artículo 1975.- Si las dos cosas se pierden por culpa del acreedor y es
   de éste la elección, quedará a su arbitrio devolver el precio que
   quiera de una de las cosas.

   Artículo 1976.- En el caso del artículo anterior, si la elección es del
   deudor, éste designará la cosa cuyo precio debe pagar, y éste precio se
   probará conforme a derecho en caso de desacuerdo.

   Artículo 1977.- En los casos de los dos artículos que preceden, el
   acreedor está obligado al pago de los daños y perjuicios.

   Artículo 1978.- Si el obligado a prestar una cosa o ejecutar un hecho se
   rehusare a hacer lo segundo y la elección es del acreedor, éste podrá
   exigir la cosa o la ejecución del hecho por un tercero, en los términos
   del artículo 2027. Si la elección es del deudor, éste cumple entregando
   la cosa.

   Artículo 1979.- Si la cosa se pierde por culpa del deudor y la elección
   es del acreedor, éste podrá exigir el precio de la cosa, la prestación
   del hecho o la rescisión del contrato.

   Artículo 1980.- En el caso del artículo anterior, si la cosa se pierde
   sin la culpa del deudor, el acreedor está obligado a recibir la
   prestación del hecho.

   Artículo 1981.- Haya habido o no culpa en la pérdida de la cosa por
   parte del deudor, si la elección es suya, el acreedor está obligado a
   recibir la prestación del hecho.

   Artículo 1982.- Si la cosa se pierde o el hecho deja de prestarse por
   culpa del acreedor, se tiene por cumplida la obligación.

   Artículo 1983.- La falta de prestación del hecho se regirá por lo
   dispuesto en los artículos 2027 y 2028.

                                  CAPITULO IV

                        De las Obligaciones Mancomunadas

   Artículo 1984.- Cuando hay pluralidad de deudores o de acreedores,
   tratándose de una misma obligación, existe la mancomunidad.

   Artículo 1985.- La simple mancomunidad de deudores o de acreedores no
   hace que cada uno de los primeros deba cumplir íntegramente la
   obligación, ni da derecho a cada uno de los segundos para exigir el total
   cumplimiento de la misma. En este caso el crédito o la deuda se
   consideran divididos en tantos partes como deudores o acreedores haya y
   cada parte constituye una deuda o un crédito distintos unos de otros.

   Artículo 1986.- Las partes se presumen iguales a no ser que se pacte otra
   cosa o que la ley disponga lo contrario.

   Artículo 1987.- Además de la mancomunidad, habrá solidaridad activa,
   cuando dos o más acreedores tienen derecho para exigir, cada uno de por
   sí, el cumplimiento total de la obligación; y solidaridad pasiva cuando
   dos o más deudores reporten la obligación de prestar, cada uno de por
   sí, en su totalidad, la prestación debida.

   Artículo 1988.- La solidaridad no se presume; resulta de la ley o de la
   voluntad de las partes.

   Artículo 1989.- Cada uno de los acreedores o todos juntos pueden exigir
   de todos los deudores solidarios o de cualquiera de ellos, el pago total o
   parcial de la deuda. Si reclaman todo de uno de los deudores y resultare
   insolvente, pueden reclamarlo de los demás o de cualquiera de ellos. Si
   hubiesen reclamado sólo parte, o de otro modo hubiesen consentido en la
   división de la deuda, respecto de alguno o algunos de los deudores,
   podrán reclamar el todo de los demás obligados, con deducción de la
   parte del deudor o deudores libertados de la solidaridad.

   Artículo 1990.- El pago hecho a uno de los acreedores solidarios extingue
   totalmente la deuda.

   Artículo 1991.- La novación, compensación, confusión o remisión hecha
   por cualquiera de los acreedores solidarios, con cualquiera de los
   deudores de la misma clase, extingue la obligación.

   Artículo 1992.- El acreedor que hubiese recibido todo o parte de la
   deuda, o que hubiese hecho quita o remisión de ella, queda responsable a
   los otros acreedores de la parte que a éstos corresponda, dividido el
   crédito entre ellos.

   Artículo 1993.- Si falleciere alguno de los acreedores solidarios dejando
   más de un heredero, cada uno de los coherederos sólo tendrá derecho de
   exigir o recibir la parte del crédito que le corresponda en proporción a
   su haber hereditario, salvo que la obligación sea indivisible.

   Artículo 1994.- El deudor de varios acreedores solidarios se libra
   pagando a cualquiera de éstos, a no ser que haya sido requerido
   judicialmente por alguno de ellos, en cuyo caso deberá hacer el pago al
   demandante.

   Artículo 1995.- El deudor solidario sólo podrá utilizar contra las
   reclamaciones del acreedor, las excepciones que se deriven de la
   naturaleza de la obligación y las que le sean personales.

   Artículo 1996.- El deudor solidario es responsable para con sus
   coobligados si no hace valer las excepciones que son comunes a todos.

   Artículo 1997.- Si la cosa hubiere perecido, o la prestación se hubiere
   hecho imposible sin culpa de los deudores solidarios, la obligación
   quedará extinguida.

   Si hubiere mediado culpa de parte de cualquiera de ellos, todos
   responderán del precio y de la indemnización de daños y perjuicios,
   teniendo derecho los no culpables de dirigir su acción contra el culpable
   o negligente.

   Artículo 1998.- Si muere uno de los deudores solidarios dejando varios
   herederos, cada uno de éstos está obligado a pagar la cuota que le
   corresponda en proporción a su haber hereditario, salvo que la
   obligación sea indivisible; pero todos los coherederos serán
   considerados como un solo deudor solidario, con relación a los otros
   deudores.

   Artículo 1999.- El deudor solidario que paga por entero la deuda, tiene
   derecho de exigir de los otros codeudores la parte que en ella les
   corresponda.

   Salvo convenio en contrario, los deudores solidarios están obligados
   entre sí por partes iguales.

   Si la parte que incumbe a un deudor solidario no puede obtenerse de él,
   el déficit debe ser repartido entre los demás deudores solidarios, aun
   entre aquellos a quienes el acreedor hubiere libertado de la solidaridad.

   En la medida que un deudor solidario satisface la deuda, se subroga en los
   derechos del acreedor.

   Artículo 2000.- Si el negocio por el cual la deuda se contrajo
   solidariamente, no interesa más que a uno de los deudores solidarios,
   éste será responsable de toda ella a los otros codeudores.

   Artículo 2001.- Cualquier acto que interrumpa la prescripción en favor
   de uno de los acreedores o en contra de uno de los deudores, aprovecha o
   perjudica a los demás.

   Artículo 2002.- Cuando por el no cumplimiento de la obligación se
   demanden daños y perjuicios, cada uno de los deudores solidarios
   responderá íntegramente de ellos.

   Artículo 2003.- Las obligaciones son divisibles cuando tienen por objeto
   prestaciones susceptibles de cumplirse parcialmente. Son indivisibles si
   las prestaciones no pudiesen ser cumplidas sino por entero.

   Artículo 2004.- La solidaridad estipulada no da a la obligación el
   carácter de indivisible, ni la indivisibilidad de la obligación la hace
   solidaria.

   Artículo 2005.- Las obligaciones divisibles en que haya más de un deudor
   o acreedor se regirán por las reglas comunes de las obligaciones; las
   indivisibles en las que haya más de un deudor o acreedor se sujetarán a
   las siguientes disposiciones.

   Artículo 2006.- Cada uno de los que han contraído conjuntamente una
   deuda indivisible, está obligado por el todo, aunque no se haya
   estipulado solidaridad.

   Lo mismo tiene lugar respecto de los herederos de aquel que haya
   contraído una obligación indivisible.

   Artículo 2007.- Cada uno de los herederos del acreedor puede exigir la
   completa ejecución indivisible, obligándose a dar suficiente garantía
   para la indemnización de los demás coherederos, pero no puede por sí
   solo perdonar el débito total, ni recibir el valor en lugar de la cosa.

   Si uno solo de los herederos ha perdonado la deuda o recibido el valor de
   la cosa, el coheredero no puede pedir la cosa indivisible sino devolviendo
   la porción del heredero que haya perdonado o que haya recibido el valor.

   Artículo 2008.- Sólo por el consentimiento de todos los acreedores puede
   remitirse la obligación indivisible o hacerse una quita de ella.

   Artículo 2009.- El heredero del deudor, apremiado por la totalidad de la
   obligación, puede pedir un término para hacer concurrir a sus
   coherederos, siempre que la deuda no sea de tal naturaleza que sólo pueda
   satisfacerse por el heredero demandado, el cual entonces puede ser
   condenado, dejando a salvo sus derechos de indemnización contra sus
   coherederos.

   Artículo 2010.- Pierde la calidad de indivisible, la obligación que se
   resuelve en el pago de daños y perjuicios y, entonces, se observarán las
   reglas siguientes:

   I. Si para que se produzca esa conversión hubo culpa de parte de todos
   los deudores, todos responderán de los daños y perjuicios
   proporcionalmente al interés que representen en la obligación;

   II. Si sólo algunos fueron culpables, únicamente ellos responderán de
   los daños y perjuicios.

                                   CAPITULO V

                           De las Obligaciones de Dar

   Artículo 2011.- La prestación de cosa puede consistir:

   I. En la traslación de dominio de cosa cierta;

   II. En la enajenación temporal del uso o goce de cosa cierta;

   III. En la restitución de cosa ajena o pago de cosa debida.

   Artículo 2012.- El acreedor de cosa cierta no puede ser obligado a
   recibir otra aun cuando sea de mayor valor.

   Artículo 2013.- La obligación de dar cosa cierta comprende también la
   de entregar sus accesorios; salvo que lo contrario resulte del título de
   la obligación o de las circunstancias del caso.

   Artículo 2014.- En las enajenaciones de cosas ciertas y determinadas, la
   traslación de la propiedad se verifica entre los contratantes, por mero
   efecto del contrato, sin dependencia de tradición ya sea natural, ya sea
   simbólica; debiendo tenerse en cuenta las disposiciones relativas del
   Registro Público.

   Artículo 2015.- En las enajenaciones de alguna especie determinada, la
   propiedad no se transferirá sino hasta el momento en que la cosa se hace
   cierta, y determinada con conocimiento del acreedor.

   Artículo 2016.- En el caso del artículo que precede, si no se designa la
   calidad de la cosa, el deudor cumple entregando una de mediana calidad.

   Artículo 2017.- En los casos en que la obligación de dar cosa cierta
   importe la traslación de la propiedad de esa cosa, y se pierde o
   deteriora en poder del deudor, se observarán las reglas siguientes:

   I. Si la pérdida fue por culpa del deudor, éste responderá al acreedor
   por el valor de la cosa y por los daños y perjuicios;

   II. Si la cosa se deteriora por culpa del deudor, el acreedor puede optar
   por la rescisión del contrato y el pago de daños y perjuicios, o recibir
   la cosa en el estado que se encuentre y exigir la reducción de precio y
   el pago de daños y perjuicios;

   III. Si la cosa se perdiere por culpa del acreedor, el deudor queda libre
   de la obligación;

   IV. Si se deteriorare por culpa del acreedor, éste tiene obligación de
   recibir la cosa en el estado en que se halle;

   V. Si la cosa se pierde por caso fortuito o fuerza mayor, la obligación
   queda sin efecto y el dueño sufre la pérdida, a menos que otra cosa se
   haya convenido.

   Artículo 2018.- La pérdida de la cosa en poder del deudor se presume por
   culpa suya mientras no se pruebe lo contrario.

   Artículo 2019.- Cuando la deuda de una cosa cierta y determinada
   procediere de delito o falta, no se eximirá el deudor del pago de su
   precio, cualquiera que hubiere sido el motivo de la pérdida; a no ser
   que, habiendo ofrecido la cosa al que debió recibirla, se haya éste
   constituido en mora.

   Artículo 2020.- El deudor de una cosa perdida o deteriorada sin culpa
   suya, está obligado a ceder al acreedor cuantos derechos y acciones
   tuviere para reclamar la indemnización a quien fuere responsable.

   Artículo 2021.- La pérdida de la cosa puede verificarse:

   I. Pereciendo la cosa o quedando fuera del comercio;

   II. Desapareciendo de modo que no se tengan noticias de ella o que aunque
   se tenga alguna, la cosa no se pueda recobrar.

   Artículo 2022.- Cuando la obligación de dar tenga por objeto una cosa
   designada sólo por su género y calidad, luego que la cosa se
   individualice por la elección del deudor o del acreedor, se aplicarán,
   en caso de pérdida o deterioro, las reglas establecidas en el artículo
   2017.

   Artículo 2023.- En los casos de enajenación con reserva de la posesión,
   uso o goce de la cosa hasta cierto tiempo, se observarán las reglas
   siguientes:

   I. Si hay convenio expreso se estará a lo estipulado;

   II. Si la pérdida fuere por culpa de alguno de los contratantes, el
   importe será de la responsabilidad de éste;

   III. A falta de convenio o de culpa, cada interesado sufrirá la pérdida
   que le corresponda, en todo si la cosa perece totalmente, o en parte, si
   la pérdida fuere solamente parcial;

   IV. En el caso de la fracción que precede, si la pérdida fuere parcial y
   las partes no se convinieren en la disminución de sus respectivos
   derechos, se nombrarán peritos que la determinen.

   Artículo 2024.- En los contratos en que la prestación de la cosa no
   importe la traslación de la propiedad, el riesgo será siempre de cuenta
   del acreedor, a menos que intervenga culpa o negligencia de la otra parte.

   Artículo 2025.- Hay culpa o negligencia cuando el obligado ejecuta actos
   contrarios a la conservación de la cosa o deja de ejecutar los que son
   necesarios para ella.

   Artículo 2026.- Si fueren varios los obligados a prestar la misma cosa,
   cada uno de ellos responderá, proporcionalmente, exceptuándose en los
   casos siguientes:

   I. Cuando cada uno de ellos se hubiere obligado solidariamente;

   II. Cuando la prestación consistiere en cosa cierta y determinada que se
   encuentre en poder de uno de ellos, o cuando dependa de hecho que sólo
   uno de los obligados pueda prestar;

   III. Cuando la obligación sea indivisible;

   IV. Cuando por el contrato se ha determinado otra cosa.

                                  CAPITULO VI

                   De las Obligaciones de Hacer o de no Hacer

   Artículo 2027.- Si el obligado a prestar un hecho, no lo hiciere, el
   acreedor tiene derecho de pedir que a costa de aquél se ejecute por otro,
   cuando la substitución sea posible.

   Esto mismo se observará si no lo hiciere de la manera convenida. En este
   caso el acreedor podrá pedir que se deshaga lo mal hecho.

   Artículo 2028.- El que estuviere obligado a no hacer alguna cosa,
   quedará sujeto al pago de daños y perjuicios en caso de contravención.
   Si hubiere obra material, podrá exigir el acreedor que sea destruida a
   costa del obligado.

                                 TITULO TERCERO

                     De la Transmisión de las Obligaciones

                                   CAPITULO I

                           De la Cesión de Derechos

   Artículo 2029.- Habrá cesión de derechos cuando el acreedor transfiere
   a otro los que tenga contra su deudor.

   Artículo 2030.- El acreedor puede ceder su derecho a un tercero sin el
   consentimiento del deudor, a menos que la cesión esté prohibida por la
   ley, se haya convenido no hacerla o no le permita la naturaleza del
   derecho.

   El deudor no puede alegar contra el tercero que el derecho no podía
   cederse porque así se había convenido, cuando ese convenio se conste en
   el título constitutivo del derecho.

   Artículo 2031.- En la cesión de crédito se observarán las
   disposiciones relativas al acto jurídico que le dé origen, en lo que no
   estuvieren modificadas en este Capítulo.

   Artículo 2032.- La cesión de un crédito comprende la de todos los
   derechos accesorios como la fianza, hipoteca, prenda o privilegio, salvo
   aquellos que son inseparables de la persona del cedente.

   Los intereses vencidos se presume que fueron cedidos con el crédito
   principal.

   Artículo 2033.- La cesión de créditos civiles que no sean a la orden o
   al portador, puede hacerse en escrito privado que firmarán cedente,
   cesionario y dos testigos. Sólo cuando la ley exija que el título del
   crédito cedido conste en escritura pública, la cesión deberá hacerse
   en esta clase de documento.

   Artículo 2034.- La cesión de créditos que no sean a la orden o al
   portador, no produce efectos contra tercero, sino desde que su fecha deba
   tenerse por cierta, conforme a las reglas siguientes:

   I. Si tiene por objeto un crédito que deba inscribirse, desde la fecha de
   su inscripción, en el Registro Público de la Propiedad;

   II. Si se hace en escritura pública, desde la fecha de su otorgamiento;

   III. Si se trata de un documento privado, desde el día en que se
   incorpore o inscriba en un Registro Público; desde la muerte de
   cualquiera de los que lo firmaren, o desde la fecha en que se entregue a
   un funcionario público por razón de su oficio.

   Artículo 2035.- Cuando no se trate de títulos a la orden o al portador,
   el deudor puede oponer al cesionario las excepciones que podría oponer al
   cedente en el momento en que se hace la cesión.

   Si tiene contra el cedente un crédito todavía no exigible cuando se hace
   la cesión, podrá invocar la compensación con tal que su crédito no sea
   exigible después de que lo sea el cedido.

   Artículo 2036.- En los casos a que se refiere el artículo 2033, para que
   el cesionario pueda ejercitar sus derechos contra el deudor, deberá hacer
   a éste la notificación de la cesión, ya sea judicialmente, ya en lo
   extrajudicial, ante dos testigos o ante notario.

   Artículo 2037.- Sólo tienen derecho para pedir o hacer la notificación,
   el acreedor que presente el título justificativo del crédito, o el de la
   cesión, cuando aquél no sea necesario.

   Artículo 2038.- Si el deudor está presente a la cesión y no se opone a
   ella, o si estando ausente la ha aceptado, y esto se prueba, se tendrá
   por hecha la notificación.

   Artículo 2039.- Si el crédito se ha cedido a varios cesionarios, tiene
   preferencia el que primero ha notificado la cesión al deudor, salvo lo
   dispuesto para títulos que deban registrarse.

   Artículo 2040.- Mientras no se haya hecho notificación al deudor, éste
   se libra pagando al acreedor primitivo.

   Artículo 2041.- Hecha la notificación, no se libra el deudor sino
   pagando al cesionario.

   Artículo 2042.- El cedente está obligado a garantizar la existencia o
   legitimidad del crédito al tiempo de hacerse la cesión, a no ser que
   aquél se haya cedido con el carácter de dudoso.

   Artículo 2043.- Con excepción de los títulos a la orden, el cedente no
   está obligado a garantizar la solvencia del deudor, a no ser que se haya
   estipulado expresamente a que la insolvencia sea pública y anterior a la
   cesión.

   Artículo 2044.- Si el cedente se hubiere hecho responsable de la
   solvencia del deudor, y no se fijare el tiempo que esta responsabilidad
   deba durar, se limitará a un año, contado desde la fecha en que la deuda
   fuere exigible, si estuviere vencida, si no lo estuviere, se contará
   desde la fecha del vencimiento.

   Artículo 2045.- Si el crédito cedido consiste en una renta perpetua, la
   responsabilidad por la solvencia del deudor se extingue a los cinco años,
   contados desde la fecha de la cesión.

   Artículo 2046.- El que cede alzadamente o en globo la totalidad de
   ciertos derechos, cumple con responder de la legitimidad del todo en
   general; pero no está obligado al saneamiento de cada una de las partes,
   salvo en el caso de evicción del todo o de la mayor parte.

   Artículo 2047.- El que cede su derecho a una herencia, sin enumerar las
   cosas de que ésta se compone, sólo está obligado a responder de su
   calidad de heredero.

   Artículo 2048.- Si el cedente se hubiere aprovechado de algunos frutos o
   percibido alguna cosa de la herencia que cediere, deberá abonarla al
   cesionario, si no se hubiere pactado lo contrario.

   Artículo 2049.- El cesionario debe, por su parte, satisfacer al cedente
   todo lo que haya pagado por las deudas o cargas de la herencia y sus
   propios créditos contra ella, salvo si hubiere pactado lo contrario.

   Artículo 2050.- Si la cesión fuere gratuita, el cedente no será
   responsable para con el cesionario, ni por la existencia del crédito, ni
   por la solvencia del deudor.

                                  CAPITULO II

                            De la Cesión de Deudas

   Artículo 2051.- Para que haya sustitución de deudor es necesario que el
   acreedor consienta expresa o tácitamente.

   Artículo 2052.- Se presume que el acreedor consiente en la sustitución
   del deudor, cuando permite que el sustituto ejecute actos que debía
   ejecutar el deudor, como pago de réditos, pagos parciales o periódicos,
   siempre que lo haga en nombre propio y no por cuenta del deudor primitivo.

   Artículo 2053.- El acreedor que exonera al antiguo deudor, aceptando otro
   en su lugar, no puede repetir contra el primero, si el nuevo se encuentra
   insolvente, salvo convenio en contrario.

   Artículo 2054.- Cuando el deudor y el que pretenda substituirlo fijen un
   plazo al acreedor para que manifieste su conformidad con la substitución,
   pasado ese plazo sin que el acreedor haya hecho conocer su determinación,
   se presume que rehúsa.

   Artículo 2055.- El deudor sustituto queda obligado en los términos en
   que lo estaba el deudor primitivo; pero cuando un tercero ha constituido
   fianza, prenda o hipoteca para garantizar la deuda, estas garantías cesan
   con la substitución del deudor, a menos que el tercero consienta en que
   continúen.

   Artículo 2056.- El deudor sustituto puede oponer al acreedor las
   excepciones que se originen de la naturaleza de la deuda y las que le sean
   personales; pero no puede oponer las que sean personales del deudor
   primitivo.

   Artículo 2057.- Cuando se declara nula la sustitución de deudor, la
   antigua deuda renace con todos sus accesorios; pero con la reserva de
   derechos que pertenecen a tercero de buena fe.

                                  CAPITULO III

                               De la Subrogación

   Artículo 2058.- La subrogación se verifica por ministerio de la ley y
   sin necesidad de declaración alguna de los interesados:

   I. Cuando el que es acreedor paga a otro acreedor preferente;

   II. Cuando el que paga tiene interés jurídico en el cumplimiento de la
   obligación;

   III. Cuando un heredero paga con sus bienes propios alguna deuda de la
   herencia;

   IV. Cuando el que adquiere un inmueble paga a un acreedor que tiene sobre
   él un crédito hipotecario anterior a la adquisición.

   Artículo 2059.- Cuando la deuda fuere pagada por el deudor con dinero que
   un tercero le prestare con ese objeto, el prestamista quedará subrogado
   por ministerio de la ley en los derechos del acreedor, si el préstamo
   constare en título auténtico en que se declare que el dinero fue
   prestado para el pago de la misma deuda. Por falta de esta circunstancia,
   el que prestó sólo tendrá los derechos que exprese su respectivo
   contrato.

   Artículo 2060.- No habrá subrogación parcial en deudas de solución
   indivisible.

   Artículo 2061.- El pago de los subrogados en diversas porciones del mismo
   crédito, cuando no basten los bienes del deudor para cubrirlos todos, se
   hará a prorrata.

                                 TITULO CUARTO

                          Efectos de las Obligaciones

                I.- Efectos de las Obligaciones entre las Partes

                        Cumplimiento de las Obligaciones

                                   CAPITULO I

                                    Del Pago

   Artículo 2062.- Pago o cumplimiento es la entrega de la cosa o cantidad
   debida, o la prestación del servicio que se hubiere prometido.

   Artículo 2063.- El deudor puede ceder sus bienes a los acreedores en pago
   de sus deudas. Esta cesión, salvo pacto en contrario, sólo libera a
   aquél de responsabilidad por el importe líquido de los bienes cedidos.
   Los convenios que sobre el efecto de la cesión se celebren entre el
   deudor y sus acreedores, se sujetarán a lo dispuesto en el Título
   relativo a la concurrencia y prelación de los créditos.

   Artículo 2064.- La obligación de prestar algún servicio se puede
   cumplir por un tercero, salvo el caso en que se hubiere establecido, por
   pacto expreso, que la cumpla personalmente el mismo obligado, o cuando se
   hubieren elegido sus conocimientos especiales o sus cualidades personales.

   Artículo 2065.- El pago puede ser hecho por el mismo deudor, por sus
   representantes o por cualquiera otra persona que tenga interés jurídico
   en el cumplimiento de la obligación.

   Artículo 2066.- Puede también hacerse por un tercero no interesado en el
   cumplimiento de la obligación, que obre con consentimiento expreso o
   presunto del deudor.

   Artículo 2067.- Puede hacerse igualmente por un tercero ignorándolo el
   deudor.

   Artículo 2068.- Puede, por último, hacerse contra la voluntad del
   deudor.

   Artículo 2069.- En el caso del artículo 2066, se observarán las
   disposiciones relativas al mandato.

   Artículo 2070.- En el caso del artículo 2067, el que hizo el pago sólo
   tendrá derecho de reclamar al deudor la cantidad que hubiere pagado al
   acreedor, si éste consintió en recibir menor suma que la debida.

   Artículo 2071.- En el caso del artículo 2068, el que hizo el pago
   solamente tendrá derecho a cobrar del deudor aquello en que le hubiere
   sido útil el pago.

   Artículo 2072.- El acreedor está obligado a aceptar el pago hecho por un
   tercero; pero no está obligado a subrogarle en sus derechos, fuera de los
   casos previstos en los artículos 2058 y 2059.

   Artículo 2073.- El pago debe hacerse al mismo acreedor o a su
   representante legítimo.

   Artículo 2074.- El pago hecho a un tercero extinguirá la obligación, si
   así se hubiere estipulado o consentido por el acreedor, y en los casos en
   que la ley lo determine expresamente.

   Artículo 2075.- El pago hecho a una persona incapacitada para administrar
   sus bienes, será válido en cuanto se hubiere convertido en su utilidad.

   También será válido el pago hecho a un tercero en cuanto se hubiere
   convertido en utilidad del acreedor.

   Artículo 2076.- El pago hecho de buena fe al que estuviese en posesión
   del crédito, liberará al deudor.

   Artículo 2077.- No será válido el pago hecho al acreedor por el deudor
   después de habérsele ordenado judicialmente la retención de la deuda.

   Artículo 2078.- El pago deberá hacerse del modo que se hubiere pactado;
   y nunca podrá hacerse parcialmente sino en virtud de convenio expreso o
   de disposición de ley.

   Sin embargo, cuando la deuda tuviere una parte líquida y otra ilíquida,
   podrá exigir el acreedor y hacer el deudor el pago de la primera sin
   esperar a que se liquide la segunda.

   Artículo 2079.- El pago se hará en el tiempo designado en el contrato,
   exceptuando aquellos casos en que la ley permita o prevenga expresamente
   otra cosa.

   Artículo 2080.- Si no se ha fijado el tiempo en que deba hacerse el pago
   y se trata de obligaciones de dar, no podrá el acreedor exigirlo sino
   después de los treinta días siguientes a la interpelación que se haga,
   ya judicialmente, ya en lo extrajudicial, ante un notario o ante dos
   testigos. Tratándose de obligaciones de hacer, el pago debe efectuarse
   cuando lo exija el acreedor, siempre que haya transcurrido el tiempo
   necesario para el cumplimiento de la obligación.

   Artículo 2081.- Si el deudor quisiere hacer pagos anticipados y el
   acreedor recibirlos, no podrá éste ser obligado a hacer descuentos.

   Artículo 2082.- Por regla general el pago debe hacerse en el domicilio
   del deudor, salvo que las partes convinieren otra cosa, o que lo contrario
   se desprenda de las circunstancias, de la naturaleza de la obligación o
   de la ley.

   Si se han designado varios lugares para hacer el pago, el acreedor puede
   elegir cualquiera de ellos.

   Artículo 2083.- Si el pago consiste en la tradición de un inmueble o en
   prestaciones relativas al inmueble, deberá hacerse en el lugar donde
   éste se encuentre.

   Artículo 2084.- Si el pago consistiere en una suma de dinero como precio
   de alguna cosa enajenada por el acreedor, deberá ser hecho en el lugar en
   que se entregó la cosa, salvo que se designe otro lugar.

   Artículo 2085.- El deudor que después de celebrado el contrato mudare
   voluntariamente de domicilio, deberá indemnizar al acreedor de los
   mayores gastos que haga por esta causa, para obtener el pago.

   De la misma manera, el acreedor debe indemnizar al deudor cuando debiendo
   hacerse el pago en el domicilio de aquél, cambia voluntariamente de
   domicilio.

   Artículo 2086.- Los gastos de entrega serán de cuenta del deudor, si no
   se hubiere estipulado otra cosa.

   Artículo 2087.- No es válido el pago hecho con cosa ajena; pero si el
   pago se hubiere hecho con una cantidad de dinero u otra cosa fungible
   ajena, no habrá repetición contra el acreedor que lo haya consumido de
   buena fe.

   Artículo 2088.- El deudor que paga tiene derecho de exigir el documento
   que acredite el pago y puede detener éste mientras que no le sea
   entregado.

   Artículo 2089.- Cuando la deuda es de pensiones que deben satisfacerse en
   períodos determinados, y se acredita por escrito el pago de la última,
   se presumen pagadas las anteriores, salvo prueba en contrario.

   Artículo 2090.- Cuando se paga el capital sin hacerse reserva de
   réditos, se presume que éstos están pagados.

   Artículo 2091.- La entrega del título hecho al deudor hace presumir el
   pago de la deuda constante en aquél.

   Artículo 2092.- El que tuviere contra sí varias deudas en favor de un
   solo acreedor, podrá declarar, al tiempo de hacer el pago, a cuál de
   ellas quiere que éste se aplique.

   Artículo 2093.- Si el deudor no hiciere la referida declaración, se
   entenderá hecho el pago por cuenta de la deuda que le fuere más onerosa
   entre las vencidas. En igualdad de circunstancias, se aplicará a la más
   antigua; y siendo todas de la misma fecha, se distribuirá entre todas
   ellas a prorrata.

   Artículo 2094.- Las cantidades pagadas a cuenta de deudas con intereses,
   no se imputarán al capital mientras hubiere intereses vencidos y no
   pagados, salvo convenio en contrario.

   Artículo 2095.- La obligación queda extinguida cuando el acreedor recibe
   en pago una cosa distinta en lugar de la debida.

   Artículo 2096.- Si el acreedor sufre la evicción de la cosa que recibe
   en pago, renacerá la obligación primitiva, quedando sin efecto la
   dación en pago.

                                  CAPITULO II

                Del Ofrecimiento del Pago y de la Consignación

   Artículo 2097.- El ofrecimiento seguido de la consignación hace veces de
   pago, si reúne todos los requisitos que para éste exige la ley.

   Artículo 2098.- Si el acreedor rehusare sin justa causa recibir la
   prestación debida, o dar el documento justificativo de pago, o si fuere
   persona incierta o incapaz de recibir, podrá el deudor librarse de la
   obligación haciendo consignación de la cosa.

   Artículo 2099.- Si el acreedor fuere conocido, pero dudosos sus derechos,
   podrá el deudor depositar la cosa debida, con citación del interesado, a
   fin de que justifique sus derechos por los medios legales.

   Artículo 2100.- La consignación se hará siguiéndose el procedimiento
   que establezca el Código de la materia.

   Artículo 2101.- Si el juez declara fundada la oposición del acreedor
   para recibir el pago, el ofrecimiento y la consignación se tiene como no
   hechos.

   Artículo 2102.- Aprobada la consignación por el juez, la obligación
   queda extinguida con todos sus efectos.

   Artículo 2103.- Si el ofrecimiento y la consignación se han hecho
   legalmente, todos los gastos serán de cuenta del acreedor.

                       Incumplimiento de las Obligaciones

                                   CAPITULO I

              Consecuencias del Incumplimiento de las Obligaciones

   Artículo 2104.- El que estuviere obligado a prestar un hecho y dejare de
   prestarlo o no lo prestare conforme a lo convenido, será responsable de
   los daños y perjuicios en los términos siguientes:

   I. Si la obligación fuere a plazo, comenzará la responsabilidad desde el
   vencimiento de éste;

   II. Si la obligación no dependiere de plazo cierto, se observará lo
   dispuesto en la parte final del artículo 2080.

   El que contraviene una obligación de no hacer pagará daños y perjuicios
   por el sólo hecho de la contravención.

   Artículo 2105.- En las obligaciones de dar que tengan plazo fijo, se
   observará lo dispuesto de la fracción I del artículo anterior.

   Si no tuvieren plazo cierto, se aplicará lo prevenido en el artículo
   2080, parte primera.

   Artículo 2106.- La responsabilidad procedente de dolo es exigible en
   todas las obligaciones. La renuncia de hacerla efectiva es nula.

   Artículo 2107.- La responsabilidad de que se trata en este Título,
   además de importar la devolución de la cosa o su precio, o la de
   entrambos, en su caso, importará la reparación de los daños y la
   indemnización de los perjuicios.

   Artículo 2108.- Se entiende por daño la perdida o menoscabo sufrido en
   el patrimonio por la falta de cumplimiento de una obligación.

   Artículo 2109.- Se reputa perjuicio la privación de cualquiera ganancia
   lícita, que debiera haberse obtenido con el cumplimiento de la
   obligación.

   Artículo 2110.- Los daños y perjuicios deben ser consecuencia inmediata
   y directa de la falta de cumplimiento de la obligación, ya sea que se
   hayan causado o que necesariamente deban causarse.

   Artículo 2111.- Nadie está obligado al caso fortuito sino cuando ha dado
   causa contribuido a él, cuando ha aceptado expresamente esa
   responsabilidad, o cuando la ley se la impone.

   Artículo 2112.- Si la cosa se ha perdido, o ha sufrido un detrimento tan
   grave que, a juicio de peritos, no pueda emplearse en el uso a que
   naturalmente está destinada, el dueño debe ser indemnizado de todo el
   valor legítimo de ella.

   Artículo 2113.- Si el deterioro es menos grave, sólo el importe de éste
   se abonará al dueño al restituirse la cosa.

   Artículo 2114.- El precio de la cosa será el que tendría al tiempo de
   ser devuelta al dueño, excepto en los casos en que la ley o el pacto
   señalen otra época.

   Artículo 2115.- Al estimar el deterioro de una cosa se atenderá no
   solamente a la disminución que él causó en el precio de ella, sino a
   los gastos que necesariamente exija la reparación.

   Artículo 2116.- Al fijar el valor y deterioro de una cosa, no se
   atenderá al precio estimativo o de afecto, a no ser que se pruebe que el
   responsable destruyó o deterioró la cosa con objeto de lastimar los
   sentimientos o afectos del dueño; el aumento que por estas causas se
   haga, se determinará conforme a lo dispuesto por el artículo 1916.

   Artículo 2117.- La responsabilidad civil puede ser regulada por convenio
   de las partes, salvo aquellos casos en que la ley disponga expresamente
   otra cosa.

   Si la prestación consistiere en el pago de cierta cantidad de dinero, los
   daños y perjuicios que resulten de la falta de cumplimiento, no podrán
   exceder del interés legal, salvo convenio en contrario.

   Artículo 2118.- El pago de los gastos judiciales será a cargo del que
   faltare al cumplimiento de la obligación, y se hará en los términos que
   establezca el Código de Procedimientos Civiles.

                                  CAPITULO II

                         De la Evicción y Saneamiento

   Artículo 2119.- Habrá evicción cuando el que adquirió alguna cosa
   fuere privado del todo o parte de ella por sentencia que cause ejecutoria,
   en razón de algún derecho anterior a la adquisición.

   Artículo 2120.- Todo el que enajena está obligado a responder de la
   evicción, aunque nada se haya expresado en el contrato.

   Artículo 2121.- Los contratantes pueden aumentar o disminuir
   convencionalmente los efectos de la evicción, y aun convenir en que ésta
   no se preste en ningún caso.

   Artículo 2122.- Es nulo todo pacto que exima al que enajena de responder
   por la evicción, siempre que hubiere mala fe de parte suya.

   Artículo 2123.- Cuando el adquirente ha renunciado el derecho al
   saneamiento para el caso de evicción, llegado que sea éste, debe el que
   enajena entregar únicamente el precio de la cosa, conforme a lo dispuesto
   en los artículos 2126, fracción I y 2127, fracción I; pero aun de esta
   obligación quedará libre si el que adquirió lo hizo con conocimiento de
   los riesgos de evicción y sometiéndose a sus consecuencias.

   Artículo 2124.- El adquirente, luego que sea emplazado, debe denunciar el
   pleito de evicción al que le enajenó.

   Artículo 2125.- El fallo judicial impone al que enajena la obligación de
   indemnizar en los términos siguientes.

   Artículo 2126.- Si el que enajenó hubiera procedido de buena fe, estará
   obligado a entregar al que sufrió la evicción.

   I. El precio íntegro que recibió por la cosa;

   II. Los gastos causados en el contrato, si fueren satisfechos por el
   adquirente;

   III. Los causados en el pleito de evicción y en el de saneamiento;

   IV. El valor de las mejoras útiles y necesarias, siempre que en la
   sentencia no se determine que el vencedor satisfaga su importe.

   Artículo 2127.- Si el que enajena hubiere procedido de mala fe, tendrá
   las obligaciones que expresa el artículo anterior, con las agravaciones
   siguientes:

   I. Devolverá, a elección del adquirente, el precio que la cosa tenía al
   tiempo de la adquisición, o el que tenga al tiempo en que sufra la
   evicción;

   II. Satisfará al adquirente el importe de las mejoras voluntarias y de
   mero placer que haya hecho en la cosa;

   III. Pagará los daños y perjuicios.

   Artículo 2128.- Si el que enajena no sale sin justa causa al pleito de
   evicción, en tiempo hábil, o si no rinde prueba alguna o no alega, queda
   obligado al saneamiento en los términos del artículo anterior.

   Artículo 2129.- Si el que enajena y el que adquiere proceden de mala fe,
   no tendrá el segundo, en ningún caso, derecho al saneamiento ni a
   indemnización de ninguna especie.

   Artículo 2130.- Si el adquirente fuera condenado a restituir los frutos
   de la cosa, podrá exigir del que enajenó la indemnización de ellos o el
   interés legal del precio que haya dado.

   Artículo 2131.- Si el que adquirió no fuere condenado a dicha
   restitución, quedarán compensados los intereses del precio con los
   frutos recibidos.

   Artículo 2132.- Si el que enajena, al ser emplazado, manifiesta que no
   tiene medios de defensa, y consigna el precio por no quererlo recibir el
   adquirente, queda libre de cualquiera responsabilidad posterior a la fecha
   de consignación.

   Artículo 2133.- Las mejoras que el que enajenó hubiese hecho antes de la
   enajenación, se le tomarán a cuenta de lo que debe pagar, siempre que
   fueren abonadas por el vendedor.

   Artículo 2134.- Cuando el adquirente sólo fuere privado por evicción,
   de una parte de la cosa adquirida, se observarán respecto de ésta las
   reglas establecidas en éste Capítulo, a no ser que el adquirente
   prefiera la rescisión del contrato.

   Artículo 2135.- También se observará lo dispuesto en el artículo que
   precede cuando en un solo contrato se hayan enajenado dos o más cosas sin
   fijar el precio de cada una de ellas, y una sola sufriera la evicción.

   Artículo 2136.- En el caso de los dos artículos anteriores, si el que
   adquiere elige la rescisión del contrato, está obligado a devolver la
   cosa libre de los gravámenes que le haya impuesto.

   Artículo 2137.- Si al denunciarse el pleito o durante él, reconoce el
   que enajenó el derecho del que reclama, y se obliga a pagar conforme a
   las prescripciones de este Capítulo, sólo será responsable de los
   gastos que se causen hasta que haga el reconocimiento, y sea cual fuere el
   resultado del juicio.

   Artículo 2138.- Si la finca que se enajenó se halla gravada, sin haberse
   hecho mención de ello en la escritura, con alguna carga o servidumbre
   voluntaria no aparente, el que adquirió puede pedir la indemnización
   correspondiente al gravamen, o la rescisión del contrato.

   Artículo 2139.- Las acciones rescisorias y de indemnización a que se
   refiere el artículo que precede, prescriben en un año, que se contará
   para la primera, desde el día en que se perfeccionó el contrato y para
   la segunda, desde el día en que el adquirente tenga noticia de la carga o
   servidumbre.

   Artículo 2140.- El que enajena no responde por la evicción:

   I. Si así se hubiere convenido;

   II. En el caso del artículo 2123;

   III. Si conociendo el que adquiere el derecho del que entabla la
   evicción, lo hubiere ocultado dolosamente al que enajena;

   IV. Si la evicción procede de una causa posterior al acto de
   enajenación, no imputable al que enajena, o de hecho del que adquiere, ya
   sea anterior o posterior al mismo acto;

   V. Si el adquirente no cumple lo prevenido en el artículo 2124;

   VI. Si el adquirente y el que reclama transigen o comprometen el negocio
   en árbitros sin consentimiento del que enajenó;

   VII. Si la evicción tuvo lugar por culpa del adquirente.

   Artículo 2141.- En las ventas hechas en remate judicial, el vendedor no
   está obligado por causa de la evicción que sufriere la cosa vendida,
   sino a restituir el precio que haya producido la venta.

   Artículo 2142.- En los contratos conmutativos, el enajenante está
   obligado al saneamiento por los defectos ocultos de la cosa enajenada que
   la haga impropia para los usos a que se la destina, o que disminuyan de
   tal modo este uso, que a haberlo conocido el adquirente no hubiere hecho
   la adquisición o habría dado menos precio por la cosa.

   Artículo 2143.- El enajenante no es responsable de los defectos
   manifiestos o que estén a la vista, ni tampoco de los que no lo están,
   si el adquirente es un perito que por razón de su oficio o profesión
   debe fácilmente conocerlos.

   Artículo 2144.- En los casos del artículo 2142, puede el adquirente
   exigir la rescisión del contrato y el pago de los gastos que por él
   hubiere hecho, o que se le rebaje una cantidad proporcionada del precio, a
   juicio de peritos.

   Artículo 2145.- Si se probare que el enajenante conocía los defectos
   ocultos de la cosa y no los manifestó al adquirente, tendrá éste la
   misma facultad que le concede el artículo anterior, debiendo, además,
   ser indemnizado de los daños y perjuicios si prefiere la rescisión.

   Artículo 2146.- En los casos en que el adquirente pueda elegir la
   indemnización o la rescisión del contrato, una vez hecha por él la
   elección del derecho que va a ejercitar, no puede usar del otro sin el
   consentimiento del enajenante.

   Artículo 2147.- Si la cosa enajenada pereciere o mudare de naturaleza a
   consecuencia de los vicios que tenía, y eran conocidos del enajenante,
   éste sufrirá la pérdida y deberá restituir el precio y abonar los
   gastos del contrato con los daños y perjuicios.

   Artículo 2148.- Si el enajenante no conocía los vicios, solamente
   deberá restituir el precio y abonar los gastos del contrato, en el caso
   de que el adquirente los haya pagado.

   Artículo 2149.- Las acciones que nacen de lo dispuesto en los artículos
   del 2142 al 2148, se extinguen a los seis meses, contados desde la entrega
   de la cosa enajenada, sin perjuicio de lo dispuesto en el caso especial a
   que se refieren los artículos 2138 y 2139.

   Artículo 2150.- Enajenándose dos o más animales juntamente, sea en un
   precio alzado o sea señalándolo a cada uno de ellos, el vicio de uno da
   sólo lugar a la acción redhibitoria, respecto de él y no respecto a los
   demás, a no ser que aparezca que el adquirente no habría adquirido el
   sano o sanos sin el vicioso, o que la enajenación fuese de un rebaño y
   el vicio fuere contagioso.

   Artículo 2151.- Se presume que el adquirente no tenía voluntad de
   adquirir uno solo de los animales, cuando se adquiere un tiro, yunta o
   pareja, aunque se haya señalado un precio separado a cada uno de los
   animales que los componen.

   Artículo 2152.- Lo dispuesto en el artículo 2150 es aplicable a la
   enajenación de cualquiera otra cosa.

   Artículo 2153.- Cuando el animal muere dentro de los tres días
   siguientes a su adquisición, es responsable el enajenante, si por juicio
   de peritos se prueba que la enfermedad existía antes de la enajenación.

   Artículo 2154.- Si la enajenación se declara resuelta, debe devolverse
   la cosa enajenada en el mismo estado en que se entregó, siendo
   responsable el adquirente de cualquier deterioro que no proceda del vicio
   o defecto ocultados.

   Artículo 2155.- En el caso de enajenación de animales, ya sea que se
   enajenen individualmente, por troncos o yuntas, o como ganados, la acción
   redhibitoria por causa de tachas o vicios ocultos, sólo dura veinte
   días, contados desde la fecha del contrato.

   Artículo 2156.- La calificación de los vicios de la cosa enajenada se
   hará por peritos nombrados por las partes, y por un tercero que elegirá
   el juez en caso de discordia.

   Artículo 2157.- Los peritos declararán terminantemente si los vicios
   eran anteriores a la enajenación y si por causa de ellos no puede
   destinarse la cosa a los usos para que fue adquirida.

   Artículo 2158.- Las partes pueden restringir, renunciar o ampliar su
   responsabilidad por los vicios redhibitorios, siempre que no haya mala fe.

   Artículo 2159.- Incumbe al adquirente probar que el vicio existía al
   tiempo de la adquisición, y no probándolo, se juzga que el vicio
   sobrevino después.

   Artículo 2160.- Si la cosa enajenada con vicios redhibitorios se pierde
   por caso fortuito o por culpa del adquirente, le queda a éste, sin
   embargo, el derecho de pedir el menor valor de la cosa por el vicio
   redhibitorio.

   Artículo 2161.- El adquirente de la cosa remitida de otro lugar que
   alegare que tiene vicios redhibitorios, si se trata de cosas que
   rápidamente se descomponen, tiene obligación de avisar inmediatamente al
   enajenante, que no recibe la cosa; si no lo hace, será responsable de los
   daños y perjuicios que su omisión ocasione.

   Artículo 2162.- El enajenante no tiene obligación de responder de los
   vicios redhibitorios, si el adquirente obtuvo la cosa por remate o por
   adjudicación judicial.

            II.- Efectos de las Obligaciones con Relación a Tercero

                                   CAPITULO I

              De los Actos Celebrados en Fraude de los Acreedores

   Artículo 2163.- Los actos celebrados por un deudor en perjuicio de su
   acreedor, pueden anularse, a petición de éste, si de esos actos resulta
   la insolvencia del deudor, y el crédito en virtud del cual se intenta la
   acción, es anterior a ellos.

   Artículo 2164.- Si el acto fuere oneroso, la nulidad sólo podrá tener
   lugar en el caso y términos que expresa el artículo anterior, cuando
   haya mala fe, tanto por parte del deudor, como del tercero que contrató
   con él.

   Artículo 2165.- Si el acto fuere gratuito, tendrá lugar la nulidad aun
   cuando haya habido buena fe por parte de ambos contratantes.

   Artículo 2166.- Hay insolvencia cuando la suma de los bienes y créditos
   del deudor, estimados en su justo precio, no iguala al importe de sus
   deudas. La mala fe, en este caso, consiste en el conocimiento de ese
   déficit.

   Artículo 2167.- La acción concedida al acreedor, en los artículos
   anteriores, contra el primer adquirente, no procede contra tercer
   poseedor, sino cuando éste ha adquirido de mala fe.

   Artículo 2168.- Revocado el acto fraudulento del deudor, si hubiere
   habido enajenación de propiedades, éstas se devolverán por el que los
   adquirió de mala fe, con todos sus frutos.

   Artículo 2169.- El que hubiere adquirido de mala fe las cosas enajenadas
   en fraude de los acreedores, deberá indemnizar a éstos de los daños y
   perjuicios, cuando la cosa hubiere pasado a un adquirente de buena fe, o
   cuando se hubiere perdido.

   Artículo 2170.- La nulidad puede tener lugar, tanto en los actos en que
   el deudor enajena los bienes que efectivamente posee, como en aquellos en
   que renuncia derechos constituidos a su favor y cuyo goce no fuere
   exclusivamente personal.

   Artículo 2171.- Si el deudor no hubiere renunciado derechos
   irrevocablemente adquiridos, sino facultades por cuyo ejercicio pudiere
   mejorar el estado de su fortuna, los acreedores pueden hacer revocar esa
   renuncia y usar de las facultades renunciadas.

   Artículo 2172.- Es también anulable el pago hecho por el deudor
   insolvente, antes del vencimiento del plazo.

   Artículo 2173.- Es anulable todo acto o contrato celebrado en los treinta
   días anteriores a la declaración judicial de la quiebra o del concurso,
   y que tuviere por objeto dar a un crédito ya existente una preferencia
   que no tiene.

   Artículo 2174.- La acción de nulidad mencionada en el artículo 2163
   cesará luego que el deudor satisfaga su deuda o adquiera bienes con qué
   poder cubrirla.

   Artículo 2175.- La nulidad de los actos del deudor sólo será
   pronunciada en interés de los acreedores que la hubiesen pedido, y hasta
   el importe de sus créditos.

   Artículo 2176.- El tercero a quien hubiesen pasado los bienes del deudor,
   puede hacer cesar la acción de los acreedores satisfaciendo el crédito
   de los que se hubiesen presentado, o dando garantía suficiente sobre el
   pago íntegro de sus créditos, si los bienes del deudor no alcanzaren a
   satisfacerlos.

   Artículo 2177.- El fraude, que consiste únicamente en la preferencia
   indebida a favor de un acreedor, no importa la pérdida del derecho, sino
   la de la preferencia.

   Artículo 2178.- Si el acreedor que pide la nulidad, para acreditar la
   insolvencia del deudor, prueba que el monto de las deudas de éste excede
   al de sus bienes conocidos, le impone al deudor la obligación de
   acreditar que tiene bienes suficientes para cubrir esas deudas.

   Artículo 2179.- Se presumen fraudulentas las enajenaciones a título
   oneroso hechas por aquellas personas contra quienes se hubiese pronunciado
   antes sentencia condenatoria en cualquiera instancia, o expedido
   mandamiento de embargo de bienes, cuando estas enajenaciones perjudican
   los derechos de sus acreedores.

                                  CAPITULO II

                   De la Simulación de los Actos Jurídicos

   Artículo 2180.- Es simulado el acto en que las partes declaran o
   confiesan falsamente lo que en realidad no ha pasado o no se ha convenido
   entre ellas.

   Artículo 2181.- La simulación es absoluta cuando el acto simulado nada
   tiene de real; es relativa cuando a un acto jurídico se le da una falsa
   apariencia que oculta su verdadero carácter.

   Artículo 2182.- La simulación absoluta no produce efectos jurídicos.
   Descubierto el acto real que oculta la simulación relativa, ese acto no
   será nulo si no hay ley que así lo declare.

   Artículo 2183.- Pueden pedir la nulidad de los actos simulados, los
   terceros perjudicados con la simulación, o el Ministerio Público cuando
   ésta se cometió en transgresión de la ley o en perjuicio de la Hacienda
   Pública.

   Artículo 2184.- Luego que se anule un acto simulado, se restituirá la
   cosa o derecho a quien pertenezca, con sus frutos e intereses, si los
   hubiere; pero si la cosa o derecho ha pasado a título oneroso a un
   tercero de buena fe, no habrá lugar a la restitución.

   También subsistirán los gravámenes impuestos a favor de tercero de
   buena fe.

                                 TITULO QUINTO

                         Extinción de las Obligaciones

                                   CAPITULO I

                              De la Compensación

   Artículo 2185.- Tiene lugar la compensación cuando dos personas reúnen
   la calidad de deudores y acreedores recíprocamente y por su propio
   derecho.

   Artículo 2186.- El efecto de la compensación es extinguir por ministerio
   de la ley las dos deudas, hasta la cantidad que importe la menor.

   Artículo 2187.- La compensación no procede sino cuando ambas deudas
   consisten en una cantidad de dinero, o cuando siendo fungibles las cosas
   debidas, son de la misma especie y calidad, siempre que se hayan designado
   al celebrarse el contrato.

   Artículo 2188.- Para que haya lugar a la compensación se requiere que
   las deudas sean igualmente líquidas y exigibles. Las que no lo fueren,
   sólo podrán compensarse por consentimiento expreso de los interesados.

   Artículo 2189.- Se llama deuda líquida aquella cuya cuantía se haya
   determinado o puede determinarse dentro del plazo de nueve días.

   Artículo 2190.- Se llama exigible aquella deuda cuyo pago no puede
   rehusarse conforme a derecho.

   Artículo 2191.- Si las deudas no fueren de igual cantidad, hecha la
   compensación, conforme al artículo 2186, queda expedita la acción por
   el resto de la deuda.

   Artículo 2192.- La compensación no tendrá lugar:

   I. Si una de las partes la hubiere renunciado;

   II. Si una de las deudas toma su origen de fallo condenatorio por causa de
   despojo; pues entonces el que obtuvo aquél a su favor deberá ser pagado,
   aunque el despojante le oponga la compensación.

   III. Si una de las deudas fuere por alimentos;

   IV. Si una de las deudas toma su origen de una renta vitalicia;

   V. Si una de las deudas procede de salario mínimo;

   VI. Si la deuda fuere de cosa que no puede ser compensada, ya sea por
   disposición de la ley o por el título de que procede, a no ser que ambas
   deudas fueren igualmente privilegiadas;

   VII. Si la deuda fuere de cosa puesta en depósito;

   VIII. Si las deudas fuesen fiscales, excepto en los casos en que la ley lo
   autorice.

   Artículo 2193.- Tratándose de títulos pagaderos a la orden, no podrá
   el deudor compensar con el endosatario lo que le debiesen los endosantes
   precedentes.

   Artículo 2194.- La compensación, desde el momento en que es hecha
   legalmente, produce sus efectos de pleno derecho y extingue todas las
   obligaciones correlativas.

   Artículo 2195.- El que paga una deuda compensable, no puede, cuando exija
   su crédito que podía ser compensado, aprovecharse, en perjuicio de
   tercero, de los privilegios e hipotecas que tenga a su favor al tiempo de
   hacer el pago; a no ser que pruebe que ignoraba la existencia del crédito
   que extinguía la deuda.

   Artículo 2196.- Si fueren varias las deudas sujetas a compensación, se
   seguirá, a falta de declaración, el orden establecido en el artículo
   2093.

   Artículo 2197.- El derecho de compensación puede renunciarse, ya
   expresamente, ya por hechos que manifiesten de un modo claro la voluntad
   de hacer la renuncia.

   Artículo 2198.- El fiador, antes de ser demandado por el acreedor, no
   puede oponer a éste la compensación del crédito que contra él tenga,
   con la deuda del deudor principal.

   Artículo 2199.- El fiador puede utilizar la compensación de lo que el
   acreedor deba al deudor principal; pero éste no puede oponer la
   compensación de lo que el acreedor deba al fiador.

   Artículo 2200.- El deudor solidario no puede exigir compensación con la
   deuda del acreedor a sus codeudores.

   Artículo 2201.- El deudor que hubiere consentido la cesión hecha por el
   acreedor en favor de un tercero, no podrá oponer al cesionario la
   compensación que podría oponer al cedente.

   Artículo 2202.- Si el acreedor dio conocimiento de la cesión al deudor,
   y éste no consintió en ella, podrá oponer al cesionario la
   compensación de los créditos que tuviere contra el cedente y que fueren
   anteriores a la cesión.

   Artículo 2203.- Si la cesión se realizare sin consentimiento del deudor,
   podrá éste oponer la compensación de los créditos anteriores a ella, y
   la de los posteriores, hasta la fecha en que hubiere tenido conocimiento
   de la cesión.

   Artículo 2204.- Las deudas pagaderas en diferente lugar, pueden
   compensarse mediante indemnización de los gastos de transporte o cambio
   al lugar del pago.

   Artículo 2205.- La compensación no puede tener lugar en perjuicio de los
   derechos de tercero legítimamente adquiridos.

                                  CAPITULO II

                          De la Confusión de Derechos

   Artículo 2206.- La obligación se extingue por confusión cuando las
   calidades de acreedor y deudor se reúnen en una misma persona. La
   obligación renace si la confusión cesa.

   Artículo 2207.- La confusión que se verifica en la persona del acreedor
   o deudor solidario, sólo produce sus efectos en la parte proporcional de
   su crédito o deuda.

   Artículo 2208.- Mientras se hace la partición de una herencia, no hay
   confusión cuando el deudor hereda al acreedor o éste a aquél.

                                  CAPITULO III

                          De la Remisión de la Deuda

   Artículo 2209.- Cualquiera puede renunciar su derecho y remitir, en todo
   o en parte, las prestaciones que le son debidas, excepto en aquellos casos
   en que la ley lo prohíbe.

   Artículo 2210.- La condonación de la deuda principal extinguirá las
   obligaciones accesorias; pero la de éstas dejan subsistente la primera.

   Artículo 2211.- Habiendo varios fiadores solidarios, el perdón que fuere
   concedido solamente a alguno de ellos, en la parte relativa a su
   responsabilidad, no aprovecha a los otros.

   Artículo 2212.- La devolución de la prenda es presunción de la
   remisión del derecho a la misma prenda, si el acreedor no prueba lo
   contrario.

                                  CAPITULO IV

                                De la Novación

   Artículo 2213.- Hay novación de contrato cuando las partes en él
   interesadas lo alteran substancialmente substituyendo una obligación
   nueva a la antigua.

   Artículo 2214.- La novación es un contrato, y como tal, está sujeto a
   las disposiciones respectivas, salvo las modificaciones siguientes.

   Artículo 2215.- La novación nunca se presume, debe constar expresamente.

   Artículo 2216.- Aun cuando la obligación anterior esté subordinada a
   una condición suspensiva, solamente quedará la novación dependiente del
   cumplimiento de aquélla, si así se hubiere estipulado.

   Artículo 2217.- Si la primera obligación se hubiere extinguido al tiempo
   en que se contrajere la segunda quedará la novación sin efecto.

   Artículo 2218.- La novación es nula si lo fuere también la obligación
   primitiva, salvo que la causa de nulidad solamente pueda ser invocada por
   el deudor, o que la ratificación convalide los actos nulos en su origen.

   Artículo 2219.- Si la novación fuere nula, subsistirá la antigua
   obligación.

   Artículo 2220.- La novación extingue la obligación principal y las
   obligaciones accesorias. El acreedor puede, por una reserva expresa,
   impedir la extinción de las obligaciones accesorias, que entonces pasan a
   la nueva.

   Artículo 2221.- El acreedor no puede reservarse el derecho de prenda o
   hipoteca de la obligación extinguida, si los bienes hipotecados o
   empeñados pertenecieren a terceros que no hubieren tenido parte en la
   novación. Tampoco puede reservarse la fianza sin consentimiento del
   fiador.

   Artículo 2222.- Cuando la novación se efectúe entre el acreedor y
   algún deudor solidario, los privilegios e hipotecas del antiguo crédito
   sólo pueden quedar reservados con relación a los bienes del deudor que
   contrae la nueva obligación.

   Artículo 2223.- Por la novación hecha entre el acreedor y alguno de los
   deudores solidarios, quedan exonerados todos los demás codeudores, sin
   perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1999.

                                  TITULO SEXTO

                       De la Inexistencia y de la Nulidad

   Artículo 2224.- El acto jurídico inexistente por la falta de
   consentimiento o de objeto que pueda ser materia de él, no producirá
   efecto legal alguno. No es susceptible de valer por confirmación, ni por
   prescripción; su inexistencia puede invocarse por todo interesado.

   Artículo 2225.- La ilicitud en el objeto, en el fin o en la condición
   del acto produce su nulidad, ya absoluta, ya relativa, según lo disponga
   la ley.

   Artículo 2226.- La nulidad absoluta por regla general no impide que el
   acto produzca provisionalmente sus efectos, los cuales serán destruidos
   retroactivamente cuando se pronuncie por el juez la nulidad. De ella puede
   prevalerse todo interesado y no desaparece por la confirmación o la
   prescripción.

   Artículo 2227.- La nulidad es relativa cuando no reúne todos los
   caracteres enumerados en el artículo anterior. Siempre permite que el
   acto produzca provisionalmente sus efectos.

   Artículo 2228.- La falta de forma establecida por la ley, si no se trata
   de actos solemnes, así como el error, el dolo, la violencia, la lesión,
   y la incapacidad de cualquiera de los autores del acto, produce la nulidad
   relativa del mismo.

   Artículo 2229.- La acción y la excepción de nulidad por falta de forma
   compete a todos los interesados.

   Artículo 2230.- La nulidad por causa de error, dolo, violencia, lesión o
   incapacidad, sólo puede invocarse por el que ha sufrido esos vicios de
   consentimiento, se ha perjudicado por la lesión o es el incapaz.

   Artículo 2231.- La nulidad de un acto jurídico por falta de forma
   establecida por la ley, se extingue por la confirmación de ese acto hecho
   en la forma omitida.

   Artículo 2232.- Cuando la falta de forma produzca nulidad del acto, si la
   voluntad de las partes ha quedado constante de una manera indubitable y no
   se trata de un acto revocable, cualquiera de los interesados puede exigir
   que el acto se otorgue en la forma prescrita por la ley.

   Artículo 2233.- Cuando el contrato es nulo por incapacidad, violencia o
   error, puede ser confirmado cuando cese el vicio o motivo de nulidad,
   siempre que no concurra otra causa que invalide la confirmación.

   Artículo 2234.- El cumplimiento voluntario por medio del pago, novación,
   o por cualquier otro modo, se tiene por ratificación tácita y extingue
   la acción de nulidad.

   Artículo 2235.- La confirmación se retrotrae al día en que se verificó
   el acto nulo; pero ese efecto retroactivo no perjudicará a los derechos
   de tercero.

   Artículo 2236.- La acción de nulidad fundada en incapacidad o en error,
   puede intentarse en los plazos establecidos en el artículo 638. Si el
   error se conoce antes de que transcurran esos plazos, la acción de
   nulidad prescribe a los sesenta días, contados desde que el error fue
   conocido.

   Artículo 2237.- La acción para pedir la nulidad de un contrato hecho por
   violencia, prescribe a los seis meses contados desde que cese ese vicio
   del consentimiento.

   Artículo 2238.- El acto jurídico viciado de nulidad en parte, no es
   totalmente nulo, si las partes que lo forman pueden legalmente subsistir
   separadas, a menos que se demuestre que al celebrarse el acto se quiso que
   sólo íntegramente subsistiera.

   Artículo 2239.- La anulación del acto obliga a las partes a restituirse
   mutuamente lo que han recibido o percibido en virtud o por consecuencia
   del acto anulado.

   Artículo 2240.- Si el acto fuere bilateral y las obligaciones
   correlativas consisten ambas en sumas de dinero o en cosas productivas de
   frutos, no se hará la restitución respectiva de intereses o de frutos
   sino desde el día de la demanda de nulidad. Los intereses y los frutos
   percibidos hasta esa época se compensan entre sí.

   Artículo 2241.- Mientras que uno de los contratantes no cumpla con la
   devolución de aquello que en virtud de la declaración de nulidad del
   contrato está obligado, no puede ser compelido el otro a que cumpla por
   su parte.

   Artículo 2242.- Todos los derechos reales o personales transmitidos a
   terceros sobre un inmueble, por una persona que ha llegado a ser
   propietario de él en virtud del acto anulado, quedan sin ningún valor y
   pueden ser reclamados directamente del poseedor actual mientras que no se
   cumpla la prescripción, observándose lo dispuesto para los terceros
   adquirentes de buena fe.

                                 PARTE SEGUNDA

                     De las Diversas Especies de Contratos

                                 TITULO PRIMERO

                  De los Contratos Preparatorios.- La Promesa

   Artículo 2243.- Puede asumirse contractualmente la obligación de
   celebrar un contrato futuro.

   Artículo 2244.- La promesa de contratar o sea el contrato preliminar de
   otro puede ser unilateral o bilateral.

   Artículo 2245.- La promesa de contrato sólo da origen a obligaciones de
   hacer, consistentes en celebrar el contrato respectivo de acuerdo con lo
   ofrecido.

   Artículo 2246.- Para que la promesa de contratar sea válida debe constar
   por escrito, contener los elementos característicos del contrato
   definitivo y limitarse a cierto tiempo.

   Artículo 2247.- Si el promitente rehúsa firmar los documentos necesarios
   para dar forma legal al contrato concertado, en su rebeldía los firmará
   el juez, salvo el caso de que la cosa ofrecida haya pasado por título
   oneroso a la propiedad de tercero de buena fe, pues entonces la promesa
   quedará sin efecto, siendo responsable el que la hizo de todos los daños
   y perjuicios que se hayan originado a la otra parte.

                                 TITULO SEGUNDO

                               De la Compra-Venta

                                   CAPITULO I

                            Disposiciones Generales

   Artículo 2248.- Habrá compra-venta cuando uno de los contratantes se
   obliga a transferir la propiedad de una cosa o de un derecho, y el otro a
   su vez se obliga a pagar por ellos un precio cierto y en dinero.

   Artículo 2249.- Por regla general, la venta es perfecta y obligatoria
   para las partes cuando se han convenido sobre la cosa y su precio, aunque
   la primera no haya sido entregada ni el segundo satisfecho.

   Artículo 2250.- Si el precio de la cosa vendida se ha de pagar parte en
   dinero y parte con el valor de otra cosa, el contrato será de venta
   cuando la parte de numerario sea igual o mayor que la que se pague con el
   valor de otra cosa. Si la parte en numerario fuere inferior, el contrato
   será permuta.

   Artículo 2251.- Los contratantes pueden convenir en que el precio sea el
   que corre en día o lugar determinados o el que fije un tercero.

   Artículo 2252.- Fijado el precio por el tercero, no podrá ser rechazado
   por los contratantes, sino de común acuerdo.

   Artículo 2253.- Si el tercero no quiere o no puede señalar el precio,
   quedará el contrato sin efecto, salvo convenio en contrario.

   Artículo 2254.- El señalamiento del precio no puede dejarse al arbitrio
   de uno de los contratantes.

   Artículo 2255.- El comprador debe pagar el precio en los términos y
   plazos convenidos. A falta de convenio lo deberá pagar al contado. La
   demora en el pago del precio lo constituirá en la obligación de pagar
   réditos al tipo legal sobre la cantidad que adeude.

   Artículo 2256.- El precio de frutos y cereales vendidos a plazo a
   personas no comerciantes y para su consumo, no podrá exceder del mayor
   que esos géneros tuvieren en el lugar, en el período corrido desde la
   entrega hasta el fin de la siguiente cosecha.

   Artículo 2257.- Las compras de cosas que se acostumbra gustar, pesar o
   medir, no producirán sus efectos sino después que se hayan gustado,
   pesado o medido los objetos vendidos.

   Artículo 2258.- Cuando se trate de venta de artículos determinados y
   perfectamente conocidos, el contrato podrá hacerse sobre muestras.

   En caso de desavenencia entre los contratantes, dos peritos nombrados uno
   por cada parte, y un tercero para el caso de discordia, nombrado por
   éstos, resolverán sobre la conformidad o inconformidad de los artículos
   con las muestras o calidades que sirvieron de base al contrato.

   Artículo 2259.- Si la venta se hizo sólo a la vista y por acervo, aun
   cuando sea de cosas que se suelen contar, pesar o medir, se entenderá
   realizada luego que los contratantes se avengan en el precio, y el
   comprador no podrá pedir la rescisión del contrato alegando no haber
   encontrado en el acervo la cantidad, peso o medida que él calculaba.

   Artículo 2260.- Habrá lugar a la rescisión si el vendedor presentare el
   acervo como de especie homogénea, y ocultare en él especies de inferior
   clase y calidad de las que están a la vista.

   Artículo 2261.- Si la venta de uno o más inmuebles se hiciere por precio
   alzado y sin estimar especialmente sus partes o medidas, no habrá lugar a
   la rescisión, aunque en la entrega hubiere falta o exceso.

   Artículo 2262.- Las acciones que nacen de los artículos 2259 a 2261
   prescriben en un año, contado desde el día de la entrega.

   Artículo 2263.- Los contratantes pagarán por mitad los gastos de
   escritura y registro, salvo convenio en contrario.

   Artículo 2264.- Si una misma cosa fuere vendida por el mismo vendedor a
   diversas personas, se observará lo siguiente:

   Artículo 2265.- Si la cosa vendida fuere mueble, prevalecerá la venta
   primera en fecha; si no fuere posible verificar la prioridad de ésta,
   prevalecerá la hecha al que se halle en posesión de la cosa.

   Artículo 2266.- Si la cosa vendida fuere inmueble, prevalecerá la venta
   que primero se haya registrado; y si ninguna lo ha sido, se observará lo
   dispuesto en el artículo anterior.

   Artículo 2267.- Son nulas las ventas que produzcan la concentración o
   acaparamiento, en una o en pocas manos, de artículos de consumo
   necesario, y que tengan por objeto obtener el alza de los precios de esos
   artículos.

   Artículo 2268.- Las ventas al menudeo de bebidas embriagantes hechas al
   fiado en cantinas, no dan derecho para exigir su precio.

                                  CAPITULO II

                        De la Materia de la Compra-Venta

   Artículo 2269.- Ninguno puede vender sino lo que es de su propiedad.

   Artículo 2270.- La venta de cosa ajena es nula, y el vendedor es
   responsable de los daños y perjuicios si procede con dolo o mala fe;
   debiendo tenerse en cuenta lo que se dispone en el título relativo al
   Registro Público para los adquirentes de buena fe.

   Artículo 2271.- El contrato quedará revalidado, si antes de que tenga
   lugar la evicción, adquiere el vendedor, por cualquier título legítimo,
   la propiedad de la cosa vendida.

   Artículo 2272.- La venta de cosa o derechos litigiosos no está
   prohibida; pero el vendedor que no declare la circunstancia de hallarse la
   cosa en litigio, es responsable de los daños y perjuicios si el comprador
   sufre la evicción, quedando, además, sujeto a las penas respectivas.

   Artículo 2273.- Tratándose de la venta de determinados bienes, como los
   pertenecientes a incapacitados, los de propiedad pública, los empeñados
   o hipotecados, etc., deben observarse los requisitos exigidos por la ley
   para que la venta sea perfecta.

                                  CAPITULO III

                       De los que Pueden Vender y Comprar

   Artículo 2274.- Los extranjeros y las personas morales no pueden comprar
   bienes raíces, sino sujetándose a lo dispuesto en el artículo 27 de la
   Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, y en sus leyes
   reglamentarias.

   Artículo 2275.- (Se deroga).

   Artículo 2276.- Los magistrados, los jueces, el ministerio público, los
   defensores oficiales, los abogados, los procuradores y los peritos, no
   pueden comprar los bienes que son objeto de los juicios en que
   intervengan. Tampoco podrán ser cesionarios de los derechos que se tengan
   sobre los citados bienes.

   Artículo 2277.- Se exceptúa de lo dispuesto en el artículo anterior, la
   venta o cesión de acciones hereditarias cuando sean coherederas las
   personas mencionadas, o de derechos a que estén afectos bienes de su
   propiedad.

   Artículo 2278.- Los hijos sujetos a patria potestad solamente pueden
   vender a sus padres los bienes comprendidos en la primera clase de las
   mencionadas en el artículo 428.

   Artículo 2279.- Los propietarios de cosa indivisa no pueden vender su
   parte respectiva a extraños, sino cumpliendo lo dispuesto en los
   artículos 973 y 974.

   Artículo 2280.- No pueden comprar los bienes de cuya venta o
   administración se hallen encargados:

   I. Los tutores y curadores;

   II. Los mandatarios;

   III. Los ejecutores testamentarios y los que fueren nombrados en caso de
   intestado;

   IV. Los interventores nombrados por el testador o por los herederos;

   V. Los representantes, administradores e interventores en caso de
   ausencia;

   VI. Los empleados públicos.

   Artículo 2281.- Los peritos y los corredores no pueden comprar los bienes
   en cuya venta han intervenido.

   Artículo 2282.- Las compras hechas en contravención a lo dispuesto en
   este Capítulo, serán nulas, ya se hayan hecho directamente o por
   interpósita persona.

                                  CAPITULO IV

                        De las Obligaciones del Vendedor

   Artículo 2283.- El vendedor está obligado:

   I. A entregar al comprador la cosa vendida;

   II. A garantizar las calidades de la cosa;

   III. A prestar la evicción.

                                   CAPITULO V

                        De la Entrega de la Cosa Vendida

   Artículo 2284.- La entrega puede ser real, jurídica o virtual.

   La entrega real consiste en la entrega material de la cosa vendida, o en
   la entrega del título si se trata de un derecho.

   Hay entrega jurídica cuando aun sin estar entregada materialmente la
   cosa, la ley considera recibida por el comprador.

   Desde el momento en que el comprador acepte que la cosa vendida quede a su
   disposición, se tendrá por virtualmente recibido de ella, y el vendedor
   que la conserve en su poder sólo tendrá los derechos y obligaciones de
   depositario.

   Artículo 2285.- Los gastos de la entrega de la cosa vendida son de cuenta
   del vendedor, y los de su transporte o traslación, de cargo del
   comprador, salvo convenio en contrario.

   Artículo 2286.- El vendedor no está obligado a entregar la cosa vendida,
   si el comprador no ha pagado el precio, salvo que en el contrato se haya
   señalado un plazo para el pago.

   Artículo 2287.- Tampoco está obligado a la entrega, aunque haya
   concedido un término para el pago, si después de la venta se descubre
   que el comprador se halla en estado de insolvencia, de suerte que el
   vendedor corra inminente riesgo de perder el precio, a no ser que el
   comprador le dé fianza de pagar al plazo convenido.

   Artículo 2288.- El vendedor debe entregar la cosa vendida en el estado en
   que se hallaba al perfeccionarse el contrato.

   Artículo 2289.- Debe también el vendedor entregar todos los frutos
   producidos desde que se perfeccione la venta, y los rendimientos, acciones
   y títulos de la cosa.

   Artículo 2290.- Si en la venta de un inmueble se han designado los
   linderos, el vendedor estará obligado a entregar todo lo que dentro de
   ellos se comprenda, aunque haya exceso o disminución en las medidas
   expresadas en el contrato.

   Artículo 2291.- La entrega de la cosa vendida debe hacerse en el lugar
   convenido, y si no hubiere lugar designado en el contrato, en el lugar en
   que se encontraba la cosa en la época en que se vendió.

   Artículo 2292.- Si el comprador se constituyó en mora de recibir,
   abonará al vendedor el alquiler de las bodegas, graneros o vasijas en que
   se contenga lo vendido, y el vendedor quedará descargado del cuidado
   ordinario de conservar la cosa, y solamente será responsable del dolo o
   de la culpa grave.

                                  CAPITULO VI

                       De las Obligaciones del Comprador

   Artículo 2293.- El comprador debe cumplir todo aquello a que se haya
   obligado, y especialmente pagar el precio de la cosa en el tiempo, lugar y
   forma convenidos.

   Artículo 2294.- Si no se han fijado tiempo y lugar, el pago se hará en
   el tiempo y lugar en que se entregue la cosa.

   Artículo 2295.- Si ocurre duda sobre cuál de los contratantes deberá
   hacer primero la entrega, uno y otro harán el depósito en manos de un
   tercero.

   Artículo 2296.- El comprador debe intereses por el tiempo que medie entre
   la entrega de la cosa y el pago del precio, en los tres casos siguientes:

   I. Si así se hubiere convenido;

   II. Si la cosa vendida y entregada produce fruto o renta;

   III. Si se hubiere constituido en mora con arreglo a los artículos 2104 y
   2105.

   Artículo 2297.- En las ventas a plazo, sin estipular intereses, no los
   debe el comprador por razón de aquél, aunque entretanto perciba los
   frutos de la cosa, pues el plazo hizo parte del mismo contrato y debe
   presumirse que en esta consideración se aumentó el precio de la venta.

   Artículo 2298.- Si la concesión del plazo fue posterior al contrato, el
   comprador estará obligado a prestar los intereses, salvo convenio en
   contrario.

   Artículo 2299.- Cuando el comprador a plazo o con espera del precio fuere
   perturbado en su posesión o derecho, o tuviere justo temor de serlo,
   podrá suspender el pago si aún no lo ha hecho, mientras el vendedor le
   asegure la posesión o le dé fianza, salvo si hay convenio en contrario.

   Artículo 2300.- La falta de pago del precio da derecho para pedir la
   rescisión del contrato, aunque la venta se haya hecho a plazo; pero si la
   cosa ha sido enajenada a un tercero, se observará lo dispuesto en los
   artículos 1950 y 1951.

                                  CAPITULO VII

              De Algunas Modalidades del Contrato de Compra-Venta

   Artículo 2301.- Puede pactarse que la cosa comprada no se venda a
   determinada persona, pero es nula la cláusula en que se estipule que no
   puede venderse a persona alguna.

   Artículo 2302.- Queda prohibida la venta con pacto de retroventa, así
   como la promesa de venta de un bien raíz que haya sido objeto de una
   compra-venta entre los mismos contratantes.

   Artículo 2303.- Puede estipularse que el vendedor goce del derecho de
   preferencia por el tanto, para el caso de que el comprador quisiere vender
   la cosa que fue objeto del contrato de compra-venta.

   Artículo 2304.- El vendedor está obligado a ejercer su derecho de
   preferencia, dentro de tres días, si la cosa fuere mueble, después que
   el comprador le hubiese hecho saber la oferta que tenga por ella, bajo
   pena de perder su derecho si en ese tiempo no lo ejerciere. Si la cosa
   fuere inmueble, tendrá el término de diez días para ejercer el derecho,
   bajo la misma pena. En ambos casos está obligado a pagar el precio que el
   comprador ofreciere, y si no lo pudiere satisfacer, quedará sin efecto el
   pacto de preferencia.

   Artículo 2305.- Debe hacerse saber de una manera fehaciente, al que goza
   del derecho de preferencia, lo que ofrezcan por la cosa, y si ésta se
   vendiere sin dar ese aviso, la venta es válida; pero el vendedor
   responderá de los daños y perjuicios causados.

   Artículo 2306.- Si se ha concedido un plazo para pagar el precio, el que
   tiene el derecho de preferencia no puede prevalerse de este término si no
   da las seguridades necesarias de que pagará el precio al expirar el
   plazo.

   Artículo 2307.- Cuando el objeto sobre que se tiene derecho de
   preferencia se venda en subasta pública, debe hacerse saber al que goza
   de ese derecho, el día, hora y el lugar en que se verificará el remate.

   Artículo 2308.- El derecho adquirido por el pacto de preferencia no puede
   cederse, ni pasa a los herederos del que lo disfrute.

   Artículo 2309.- Si se venden cosas futuras, tomando el comprador el
   riesgo de que no llegasen a existir, el contrato es aleatorio y se rige
   por lo dispuesto en el capítulo relativo a la compra de esperanza.

   Artículo 2310.- La venta que se haga facultando al comprador para que
   pague el precio en abonos, se sujetará a las reglas siguientes:

   I. Si la venta es de bienes inmuebles, puede pactarse que la falta de pago
   de uno o varios abonos ocasionará la rescisión del contrato. La
   rescisión producirá efectos contra tercero que hubiere adquirido los
   bienes de que se trata, siempre que la cláusula rescisoria se haya
   inscrito en el Registro Público.

   II. Si se trata de bienes muebles que sean susceptibles de identificarse
   de manera indubitable, podrá también pactarse la cláusula rescisoria,
   de que habla contra terceros si se inscribió en el Registro Público.

   III. Si se trata de bienes muebles que no sean susceptibles de
   identificarse, los contratantes podrán pactar la rescisión de la venta
   por falta de pago del precio, pero esa cláusula no producirá efectos
   contra tercero de buena fe que hubiere adquirido los bienes a que esta
   fracción se refiere.

   Artículo 2311.- Si se rescinde la venta, el vendedor y el comprador deben
   restituirse las prestaciones que se hubieren hecho; pero el vendedor que
   hubiere entregado la cosa vendida, puede exigir del comprador, por el uso
   de ella, el pago de un alquiler o renta que fijarán peritos, y una
   indemnización, también fijada por peritos, por el deterioro que haya
   sufrido la cosa.

   El comprador que haya pagado parte del precio, tiene derecho a los
   intereses legales de la cantidad que entregó.

   Las convenciones que impongan al comprador obligaciones más onerosas que
   las expresadas, serán nulas.

   Artículo 2312.- Puede pactarse válidamente que el vendedor se reserve la
   propiedad de la cosa vendida hasta que su precio haya sido pagado.

   Cuando los bienes vendidos son de los mencionados en las fracciones I y II
   del artículo 2310, el pacto de que se trata produce efectos contra
   tercero, si se inscribe en el Registro Público; cuando los bienes son de
   la clase a que se refiere la fracción III del artículo que se acaba de
   citar, se aplicará lo dispuesto en esa fracción.

   Artículo 2313.- El vendedor a que se refiere el artículo anterior,
   mientras no se venza el plazo para pagar el precio, no podrá enajenar la
   cosa vendida con reserva de propiedad. Esta limitación de dominio se
   anotará en la parte correspondiente.

   Artículo 2314.- Si el vendedor recoge la cosa vendida porque no le haya
   sido pagado su precio, se aplicará lo que dispone el artículo 2311.

   Artículo 2315.- En la venta de que habla el artículo 2312, mientras no
   pasa la propiedad de la cosa vendida al comprador, si éste recibe la
   cosa, será considerado como arrendatario de la misma.

                                 CAPITULO VIII

                    De la Forma del Contrato de Compra-Venta

   Artículo 2316.- El contrato de compra-venta no requiere para su validez
   formalidad alguna especial, sino cuando recae sobre un inmueble.

   Artículo 2317.- Las enajenaciones de bienes inmuebles cuyo valor de
   avalúo no exceda al equivalente a trescientas sesenta y cinco veces el
   salario mínimo general diario vigente en el Distrito Federal en el
   momento de la operación y la constitución o transmisión de derechos
   reales estimados hasta la misma cantidad o que garanticen un crédito no
   mayor de dicha suma, podrán otorgarse en documento privado firmado por
   los contratantes ante dos testigos cuyas firmas se ratifiquen ante
   Notario, Juez competente o Registro Público de la Propiedad.

   Los contratos por los que el Gobierno del Distrito Federal enajene
   terrenos o casas para la constitución del patrimonio familiar o para
   personas de escasos recursos económicos, hasta por el valor máximo a que
   se refiere el artículo 730, podrán otorgarse en documento privado, sin
   los requisitos de testigos o de ratificación de firmas.

   En los programas de regularización de la tenencia de la tierra que
   realice el Gobierno del Distrito Federal sobre inmuebles de propiedad
   particular, cuyo valor no rebase el que señala el artículo 730 de este
   Código, los contratos que se celebren entre las partes, podrán otorgarse
   en las mismas condiciones a que se refiere el párrafo anterior.

   Los contratos a que se refiere el párrafo segundo, así como los que se
   otorguen con motivo de los programas de regularización de la tenencia de
   la tierra que realice el Gobierno del Distrito Federal sobre inmuebles de
   propiedad particular, podrán también otorgarse en el protocolo abierto
   especial a cargo de los notarios del Distrito Federal, quienes en esos
   casos reducirán en un cincuenta por ciento las cuotas que correspondan
   conforme al arancel respectivo.

   Artículo 2318.- Si alguno de los contratantes no supiere escribir,
   firmará a su nombre y a su ruego otra persona, con capacidad legal, no
   pudiendo firmar con ese carácter ninguno de los testigos, observándose
   lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 1834.

   Artículo 2319.- De dicho instrumento se formarán dos originales, uno
   para el comprador y el otro para el Registro Público.

   Artículo 2320.- Si el valor de avalúo del inmueble excede de trescientos
   sesenta y cinco veces el salario mínimo general diario vigente en el
   Distrito Federal en el momento de la operación, su venta se hará en
   escritura pública, salvo lo dispuesto por el artículo 2317.

   Artículo 2321.- Tratándose de bienes ya inscritos en el Registro y cuyo
   valor no exceda de trescientas sesenta y cinco veces el salario mínimo
   general diario vigente en el Distrito Federal en el momento de la
   operación, cuando la venta sea al contado podrá formalizarse,
   haciéndola constar por escrito en el certificado de inscripción de
   propiedad que el registrador tiene obligación de expedir al vendedor a
   cuyo favor estén inscritos los bienes.

   La constancia de la venta será ratificada ante el registrador, quien
   tiene obligación de cerciorarse de la identidad de las partes y de la
   autenticidad de las firmas, y previa comprobación de que están cubiertos
   los impuestos correspondientes a la compraventa realizada en esta forma,
   hará una nueva inscripción de los bienes vendidos en favor del
   comprador.

   Artículo 2322.- La venta de bienes raíces no producirá efectos contra
   tercero sino después de registrada en los términos prescritos en este
   Código.

                                  CAPITULO IX

                            De las Ventas Judiciales

   Artículo 2323.- Las ventas judiciales en almoneda, subasta o remate
   públicos, se regirán por las disposiciones de este Título, en cuanto a
   la substancia del contrato y a las obligaciones y derechos del comprador y
   del vendedor, con las modificaciones que se expresan en este Capítulo. En
   cuanto a los términos y condiciones en que hayan de verificarse, se
   regirán por lo que disponga el Código de Procedimientos Civiles.

   Artículo 2324.- No pueden rematar por sí, ni por interpósita persona,
   el Juez, Secretario y demás empleados del juzgado; el ejecutado, sus
   procuradores, abogados y fiadores; los albaceas y tutores, si se trata de
   bienes pertenecientes a la sucesión o a los incapacitados,
   respectivamente; ni los peritos que hayan valuado los bienes objeto del
   remate.

   Artículo 2325.- Por regla general las ventas judiciales se harán en
   moneda efectiva y al contado, y cuando la cosa fuere inmueble pasará al
   comprador libre de todo gravamen, a menos de estipulación expresa en
   contrario, a cuyo efecto el juez mandará hacer la cancelación o
   cancelaciones respectivas, en los términos que disponga el Código de
   Procedimientos Civiles.

   Artículo 2326.- En las enajenaciones judiciales que hayan de verificarse
   para dividir una cosa común, se observará lo dispuesto para la
   partición entre herederos.

                                 TITULO TERCERO

                                 De la Permuta

   Artículo 2327.- La permuta es un contrato por el cual cada uno de los
   contratantes se obliga a dar una cosa por otra. Se observará en su caso
   lo dispuesto en el artículo 2250.

   Artículo 2328.- Si uno de los contratantes ha recibido la cosa que se le
   da en permuta, y acredita que no era propia del que la dio, no puede ser
   obligado a entregar la que él ofreció en cambio, y cumple con devolver
   la que recibió.

   Artículo 2329.- El permutante que sufra evicción de la cosa que recibió
   en cambio, podrá reivindicar la que dio, si se halla aún en poder del
   otro permutante, o exigir su valor o el valor de la cosa que se le hubiere
   dado a cambio, con el pago de daños y perjuicios.

   Artículo 2330.- Lo dispuesto en el artículo anterior no perjudica los
   derechos que a título oneroso haya adquirido un tercero de buena fe sobre
   la cosa que reclame el que sufrió la evicción.

   Artículo 2331.- Con excepción de lo relativo al precio, son aplicables a
   este contrato las reglas de la compra-venta, en cuanto no se opongan a los
   artículos anteriores.

                                 TITULO CUARTO

                               De las Donaciones

                                   CAPITULO I

                          De las Donaciones en General

   Artículo 2332.- Donación es un contrato por el que una persona
   transfiere a otra, gratuitamente, una parte o la totalidad de sus bienes
   presentes.

   Artículo 2333.- La donación no puede comprender los bienes futuros.

   Artículo 2334.- La donación puede ser pura, condicional, onerosa o
   remuneratoria.

   Artículo 2335.- Pura es la donación que se otorga en términos
   absolutos, y condicional la que depende de algún acontecimiento incierto.

   Artículo 2336.- Es onerosa la donación que se hace imponiendo algunos
   gravámenes, y remuneratoria la que se hace en atención a servicios
   recibidos por el donante y que éste no tenga obligación de pagar.

   Artículo 2337.- Cuando la donación sea onerosa, sólo se considera
   donado el exceso que hubiere en el precio de la cosa, deducidas de él las
   cargas.

   Artículo 2338.- Las donaciones sólo pueden tener lugar entre vivos y no
   pueden revocarse sino en los casos declarados en la ley.

   Artículo 2339.- Las donaciones que se hagan para después de la muerte
   del donante, se regirán por las disposiciones relativas del Libro
   Tercero; y las que se hagan entre consortes, por lo dispuesto en el
   Capítulo VIII, Título V, del Libro Primero.

   Artículo 2340.- La donación es perfecta desde que el donatario la acepta
   y hace saber la aceptación al donador.

   Artículo 2341.- La donación puede hacerse verbalmente o por escrito.

   Artículo 2342.- No puede hacerse la donación verbal más que de bienes
   muebles.

   Artículo 2343.- La donación verbal sólo producirá efectos legales
   cuando el valor de los muebles no pase de doscientos pesos.

   Artículo 2344.- Si el valor de los muebles excede de doscientos pesos,
   pero no de cinco mil, la donación debe hacerse por escrito.

   Si excede de cinco mil pesos, la donación se reducirá a escritura
   pública.

   Artículo 2345.- La donación de bienes raíces se hará en la misma forma
   que para su venta exige la ley.

   Artículo 2346.- La aceptación de las donaciones se hará en la misma
   forma en que éstas deban hacerse, pero no surtirá efecto si no se
   hiciere en vida del donante.

   Artículo 2347.- Es nula la donación que comprenda la totalidad de los
   bienes del donante, si éste no se reserva en propiedad o en usufructo lo
   necesario para vivir según sus circunstancias.

   Artículo 2348.- Las donaciones serán inoficiosas en cuanto perjudiquen
   la obligación del donante de ministrar alimentos a aquellas personas a
   quienes los debe conforme a la ley.

   Artículo 2349.- Si el que hace donación general de todos sus bienes se
   reserva algunos para testar, sin otra declaración, se entenderá
   reservada la mitad de los bienes donados.

   Artículo 2350.- La donación hecha a varias personas conjuntamente, no
   produce a favor de éstas el derecho de acrecer, si no es que el donante
   lo haya establecido de un modo expreso.

   Artículo 2351.- El donante sólo es responsable de la evicción de la
   cosa donada si expresamente se obligó a prestarla.

   Artículo 2352.- No obstante lo dispuesto en el artículo que precede, el
   donatario queda subrogado en todos los derechos del donante si se verifica
   la evicción.

   Artículo 2353.- Si la donación se hace con la carga de pagar las deudas
   del donante, sólo se entenderán comprendidas las que existan con fecha
   auténtica al tiempo de la donación.

   Artículo 2354.- Si la donación fuere de ciertos y determinados bienes,
   el donatario no responderá de las deudas del donante, sino cuando sobre
   los bienes donados estuviere constituida alguna hipoteca o prenda, o en
   caso de fraude, en perjuicio de los acreedores.

   Artículo 2355.- Si la donación fuere de todos los bienes, el donatario
   será responsable de todas las deudas del donante anteriormente
   contraídas; pero sólo hasta la cantidad concurrente con los bienes
   donados y siempre que las deudas tengan fecha auténtica.

   Artículo 2356.- Salvo que el donador dispusiere otra cosa, las donaciones
   que consistan en prestaciones periódicas, se extinguen con la muerte del
   donante.

                                  CAPITULO II

                 De las Personas que Pueden Recibir Donaciones

   Artículo 2357.- Los no nacidos pueden adquirir por donación, con tal que
   hayan estado concebidos al tiempo en que aquélla se hizo y sean viables
   conforme a lo dispuesto en el artículo 337.

   Artículo 2358.- Las donaciones hechas simulando otro contrato a personas
   que conforme a la ley no puedan recibirlas, son nulas, ya se hagan de un
   modo directo, ya por interpósita persona.

                                  CAPITULO III

                De la Revocación y Reducción de las Donaciones

   Artículo 2359.- Las donaciones legalmente hechas por una persona que al
   tiempo de otorgarlas no tenía hijos, pueden ser revocadas por el donante
   cuando le hayan sobrevenido hijos que han nacido con todas las condiciones
   que sobre viabilidad exige el artículo 337.

   Si transcurren cinco años desde que se hizo la donación y el donante no
   ha tenido hijos o habiéndolos tenido no ha revocado la donación, ésta
   se volverá irrevocable. Lo mismo sucede si el donante muere dentro de ese
   plazo de cinco años sin haber revocado la donación.

   Si dentro del mencionado plazo naciere un hijo póstumo del donante, la
   donación se tendrá por revocada en su totalidad.

   Artículo 2360.- Si en el primer caso del artículo anterior el padre no
   hubiere revocado la donación, ésta deberá reducirse cuando se encuentre
   comprendida en la disposición del artículo 2348, a no ser que el
   donatario tome sobre sí la obligación de ministrar alimentos y la
   garantice debidamente.

   Artículo 2361.- La donación no podrá ser revocada por superveniencia de
   hijos:

   I. Cuando sea menor de doscientos pesos;

   II. Cuando sea antenupcial;

   III. Cuando sea entre consortes;

   IV. Cuando sea puramente remuneratoria.

   Artículo 2362.- Rescindida la donación por superveniencia de hijos,
   serán restituidos al donante los bienes donados, o su valor si han sido
   enajenados antes del nacimiento de los hijos.

   Artículo 2363.- Si el donatario hubiere hipotecado los bienes donados
   subsistirá la hipoteca, pero tendrá derecho el donante de exigir que
   aquél la redima. Esto mismo tendrá lugar tratándose de usufructo o
   servidumbre impuestas por el donatario.

   Artículo 2364.- Cuando los bienes no puedan ser restituidos en especie,
   el valor exigible será el que tenían aquéllos al tiempo de la
   donación.

   Artículo 2365.- El donatario hace suyos los frutos de los bienes donados
   hasta el día en que se le notifique la revocación o hasta el día del
   nacimiento del hijo póstumo, en su caso.

   Artículo 2366.- El donante no puede renunciar anticipadamente el derecho
   de revocación por superveniencia de hijos.

   Artículo 2367.- La acción de revocación por superveniencia de hijos
   corresponde exclusivamente al donante y al hijo póstumo, pero la
   reducción por razón de alimentos tienen derecho de pedirla todos los que
   sean acreedores alimentistas.

   Artículo 2368.- El donatario responde sólo del cumplimiento de las
   cargas que se le imponen con la cosa donada, y no está obligado
   personalmente con sus bienes. Puede sustraerse a la ejecución de las
   cargas abandonando la cosa donada, y si ésta perece por caso fortuito,
   queda libre de toda obligación.

   Artículo 2369.- En cualquier caso de rescisión o de revocación del
   contrato de donación, se observará lo dispuesto en los artículos 2362 y
   2363.

   Artículo 2370.- La donación puede ser revocada por ingratitud:

   I. Si el donatario comete algún delito contra la persona, la honra o los
   bienes del donante o de los ascendientes, descendientes o cónyuge de
   éste;

   II. Si el donatario rehúsa socorrer, según el valor de la donación, al
   donante que ha venido a pobreza.

   Artículo 2371.- Es aplicable a la revocación de las donaciones hechas
   por ingratitud lo dispuesto en los artículos 2361 al 2364.

   Artículo 2372.- La acción de revocación por causa de ingratitud no
   puede ser renunciada anticipadamente, y prescribe dentro de un año,
   contado desde que tuvo conocimiento del hecho el donador.

   Artículo 2373.- Esta acción no podrá ejercitarse contra los herederos
   del donatario, a no ser que en vida de éste hubiese sido intentada.

   Artículo 2374.- Tampoco puede esta acción ejercitarse por los herederos
   del donante si éste, pudiendo, no la hubiese intentado.

   Artículo 2375.- Las donaciones inoficiosas no serán revocadas ni
   reducidas, cuando muerto el donante, el donatario tome sobre sí la
   obligación de ministrar los alimentos debidos y la garantice conforme a
   derecho.

   Artículo 2376.- La reducción de las donaciones comenzará por la última
   en fecha, que será totalmente suprimida si la reducción no bastare a
   completar los alimentos.

   Artículo 2377.- Si el importe de la donación menos antigua no alcanzare,
   se procederá, respecto de la anterior, en los términos establecidos en
   el artículo que precede, siguiéndose el mismo orden hasta llegar a la
   más antigua.

   Artículo 2378.- Habiendo diversas donaciones otorgadas en el mismo acto o
   en la misma fecha, se hará la reducción entre ellas a prorrata.

   Artículo 2379.- Si la donación consiste en bienes muebles, se tendrá
   presente para la reducción el valor que tenían al tiempo de ser donados.

   Artículo 2380.- Cuando la donación consiste en bienes raíces que fueren
   cómodamente divisibles, la reducción se hará en especie.

   Artículo 2381.- Cuando el inmueble no pueda ser dividido y el importe de
   la reducción exceda de la mitad del valor de aquél, recibirá el
   donatario el resto en dinero.

   Artículo 2382.- Cuando la reducción no exceda de la mitad del valor del
   inmueble, el donatario pagará el resto.

   Artículo 2383.- Revocada o reducida una donación por inoficiosa, el
   donatario sólo responderá de los frutos desde que fuere demandado.

                                 TITULO QUINTO

                                   Del Mutuo

                                   CAPITULO I

                                Del Mutuo Simple

   Artículo 2384.- El mutuo es un contrato por el cual el mutuante se obliga
   a transferir la propiedad de una suma de dinero o de otras cosas fungibles
   al mutuario, quien se obliga a devolver otro tanto de la misma especie y
   calidad.

   Artículo 2385.- Si en el contrato no se ha fijado plazo para la
   devolución de lo prestado, se observarán las reglas siguientes:

   I. Si el mutuario fuere labrador y el préstamo consistiere en cereales u
   otros productos del campo, la restitución se hará en la siguiente
   cosecha de los mismos o semejantes frutos o productos;

   II. Lo mismo se observará respecto de los mutuarios que, no siendo
   labradores, hayan de percibir frutos semejantes por otro título;

   III. En los demás casos, la obligación de restituir se rige por lo
   dispuesto en el artículo 2080.

   Artículo 2386.- La entrega de la cosa prestada y la restitución de lo
   prestado se harán en lugar convenido.

   Artículo 2387.- Cuando no se ha señalado lugar, se observarán las
   reglas siguientes:

   I. La cosa prestada se entregará en el lugar donde se encuentre;

   II. La restitución se hará, si el préstamo consiste en efectos, en el
   lugar donde se recibieron. Si consiste en dinero, en el domicilio del
   deudor, observándose lo dispuesto en el artículo 2085.

   Artículo 2388.- Si no fuere posible al mutuario restituir en género,
   satisfará pagando el valor que la cosa prestada tenía en el tiempo y
   lugar en que se hizo el préstamo, a juicio de peritos, si no hubiere
   estipulación en contrario.

   Artículo 2389.- Consistiendo el préstamo en dinero, pagará el deudor
   devolviendo una cantidad igual a la recibida conforme a la ley monetaria
   vigente al tiempo de hacerse el pago, sin que la prescripción sea
   renunciable. Si se pacta que el pago debe hacerse en moneda extranjera, la
   alteración que ésta experimente en valor, será en daño o beneficio del
   mutuario.

   Artículo 2390.- El mutuante es responsable de los perjuicios que sufra el
   mutuario por la mala calidad o vicios ocultos de la cosa prestada, si
   conoció los defectos y no dio aviso oportuno al mutuario.

   Artículo 2391.- En el caso de haberse pactado que la restitución se
   hará cuando pueda o tenga medios el deudor, se observará lo dispuesto en
   el artículo 2080.

   Artículo 2392.- No se declararán nulas las deudas contraídas por el
   menor para proporcionarse los alimentos que necesite, cuando su
   representante legítimo se encuentre ausente.

                                  CAPITULO II

                             Del Mutuo con Interés

   Artículo 2393.- Es permitido estipular interés por el mutuo, ya consista
   en dinero, ya en géneros.

   Artículo 2394.- El interés es legal o convencional.

   Artículo 2395.- El interés legal es el nueve por ciento anual. El
   interés convencional es el que fijen los contratantes, y puede ser mayor
   o menor que el interés legal; pero cuando el interés sea tan
   desproporcionado que haga fundadamente creer que se ha abusado del apuro
   pecuniario, de la inexperiencia o de la ignorancia del deudor, a petición
   de éste el juez, teniendo en cuenta las especiales circunstancias del
   caso, podrá reducir equitativamente el interés hasta el tipo legal.

   Artículo 2396.- Si se ha convenido un interés más alto que el legal, el
   deudor, después de seis meses contados desde que se celebró el contrato,
   puede reembolsar el capital, cualquiera que sea el plazo fijado para ello,
   dando aviso al acreedor con dos meses de anticipación y pagando los
   intereses vencidos.

   Artículo 2397.- Las partes no pueden, bajo pena de nulidad, convenir de
   antemano que los intereses se capitalicen y que produzcan intereses.

                                  TITULO SEXTO

                               Del Arrendamiento

                                   CAPITULO I

                            Disposiciones Generales

   Artículo 2398.- Hay arrendamiento cuando las dos partes contratantes se
   obligan recíprocamente, una, a conceder el uso o goce temporal de una
   cosa, y la otra, a pagar por ese uso o goce un precio cierto.

   El arrendamiento no puede exceder de diez años para las fincas destinadas
   a habitación y de veinte años para las fincas destinadas al comercio o a
   la industria.

   Artículo 2399.- La renta o precio del arrendamiento puede consistir en
   una suma de dinero o en cualquiera otra cosa equivalente, con tal que sea
   cierta y determinada.

   Artículo 2400.- Son susceptibles de arrendamiento todos los bienes que
   pueden usarse sin consumirse; excepto aquellos que la ley prohíbe
   arrendar y los derechos estrictamente personales.

   Artículo 2401.- El que no fuere dueño de la cosa podrá arrendarla si
   tiene facultad para celebrar ese contrato, ya en virtud de autorización
   del dueño, ya por disposición de la ley.

   Artículo 2402.- En el primer caso del artículo anterior, la
   constitución del arrendamiento se sujetará a los límites fijados en la
   autorización, y en el segundo, a los que la ley haya fijado a los
   administradores de bienes ajenos.

   Artículo 2403.- No puede arrendar el copropietario de cosa indivisa sin
   consentimiento de los otros copropietarios.

   Artículo 2404.- Se prohíbe a los Magistrados, a los Jueces y a
   cualesquiera otros empleados públicos, tomar en arrendamiento, por sí o
   por interpósita persona, los bienes que deban arrendarse en los negocios
   en que intervengan.

   Artículo 2405.- Se prohíbe a los encargados de los establecimientos
   públicos y a los funcionarios y empleados públicos, tomar en
   arrendamiento los bienes que con los expresados caracteres administren.

   Artículo 2406.- El contrato de arrendamiento debe otorgarse por escrito.
   La falta de esta formalidad se imputará al arrendador.

   Artículo 2407.- (Se deroga).

   Artículo 2408.- El contrato de arrendamiento no se rescinde por la muerte
   del arrendador ni del arrendatario, salvo convenio en otro sentido.

   Artículo 2409.- Si durante la vigencia del contrato de arrendamiento, por
   cualquier motivo se verificare la transmisión de la propiedad del predio
   arrendado, el arrendamiento subsistirá en los términos del contrato.
   Respecto al pago de las rentas, el arrendatario tendrá obligación de
   pagar al nuevo propietario la renta estipulada en el contrato, desde la
   fecha en que se le notifique judicialmente o extrajudicialmente ante
   notario o ante dos testigos haberse otorgado el correspondiente título de
   propiedad, aun cuando alegue haber pagado al primer propietario; a no ser
   que el adelanto de rentas aparezca expresamente estipulado en el mismo
   contrato de arrendamiento.

   Artículo 2410.- Si la transmisión de la propiedad se hiciere por causa
   de utilidad pública, el contrato se rescindirá, pero el arrendador y el
   arrendatario deberán ser indemnizados por el expropiador, conforme a lo
   que establezca la ley respectiva.

   Artículo 2411.- Los arrendamientos de bienes nacionales, municipales o de
   establecimientos públicos, estarán sujetos a las disposiciones del
   derecho administrativo, y en lo que no lo estuvieren, a las disposiciones
   de este título.

                                  CAPITULO II

                 De los Derechos y Obligaciones del Arrendador

   Artículo 2412.- El arrendador está obligado, aunque no haya pacto
   expreso:

   I. A entregar al arrendatario la finca arrendada con todas sus
   pertenencias y en estado de servir para el uso convenido; y si no hubo
   convenido expreso, para aquél a que por su misma naturaleza estuviere
   destinada; así como en condiciones que ofrezcan al arrendatario la
   higiene y seguridad del inmueble;

   II. A conservar la cosa arrendada en el mismo estado, durante el
   arrendamiento, haciendo para ello todas las reparaciones necesarias;

   III. A no estorbar ni embarazar de manera alguna el uso de la cosa
   arrendada, a no ser por causa de reparaciones urgentes e indispensables;

   IV. A garantizar el uso o goce pacífico de la cosa por todo el tiempo del
   contrato;

   V. A responder de los daños y perjuicios que sufra el arrendatario por
   los defectos o vicios ocultos de la cosa, anteriores al arrendamiento.

   Artículo 2413.- La entrega de la cosa se hará en el tiempo convenido; y
   si no hubiere convenio, luego que el arrendador fuere requerido por el
   arrendatario.

   Artículo 2414

   El arrendador no puede, durante el arrendamiento, mudar la forma de la
   cosa arrendada, ni intervenir en el uso legítimo de ella, salvo el caso
   designado en la fracción III, del artículo 2412.

   Artículo 2415.- El arrendatario está obligado a poner en conocimiento
   del arrendador, a la brevedad posible, la necesidad de las reparaciones,
   bajo pena de pagar los daños y perjuicios que su omisión cause.

   Artículo 2416.- Si el arrendador no cumpliere con hacer las reparaciones
   necesarias para el uso a que esté destinada la cosa, quedará a elección
   del arrendatario rescindir el arrendamiento u ocurrir al juez para que
   estreche al arrendador al cumplimiento de su obligación, mediante el
   procedimiento rápido que se establezca en el Código de Procedimientos
   Civiles.

   Artículo 2417.- El juez, según las circunstancias del caso, decidirá
   sobre el pago de los daños y perjuicios que se causen al arrendatario por
   falta de oportunidad en las reparaciones.

   Artículo 2418.- Lo dispuesto en la fracción IV del artículo 2412 no
   comprende las vías de hecho de terceros que no aleguen derechos sobre la
   cosa arrendada que impidan su uso o goce. El arrendatario, en esos casos,
   sólo tiene acción contra los autores de los hechos, y aunque fueren
   insolventes no tendrá acción contra el arrendador. Tampoco comprende los
   abusos de fuerza.

   Artículo 2419.- El arrendatario está obligado a poner en conocimiento
   del propietario, en el más breve término posible, toda usurpación o
   novedad dañosa que otro haya hecho o abiertamente prepare en la cosa
   arrendada, so pena de pagar los daños y perjuicios que cause con su
   omisión. Lo dispuesto en este artículo no priva al arrendatario del
   derecho de defender, como poseedor, la cosa dada en arrendamiento.

   Artículo 2420.- Si el arrendador fuere vencido en juicio sobre una parte
   de la cosa arrendada, puede el arrendatario reclamar una disminución en
   la renta o la rescisión del contrato y el pago de los daños y perjuicios
   que sufra.

   Artículo 2421.- El arrendador responde de los vicios o defectos de la
   cosa arrendada que impidan el uso de ella, aunque él no los hubiese
   conocido o hubiesen sobrevenido en el curso del arrendamiento, sin culpa
   del arrendatario. Este puede pedir la disminución de la renta o la
   rescisión del contrato, salvo que se pruebe que tuvo conocimiento antes
   de celebrar el contrato, de los vicios o defectos de la cosa arrendada.

   Artículo 2422.- Si al terminar el arrendamiento hubiere algún saldo a
   favor del arrendatario, el arrendador deberá devolverlo inmediatamente, a
   no ser que tenga algún derecho que ejercitar contra aquél; en este caso,
   depositará judicialmente el saldo referido.

   Artículo 2423.- Corresponde al arrendador pagar las mejoras hechas por el
   arrendatario:

   I. Si en el contrato, o posteriormente, lo autorizó para hacerlas y se
   obligó a pagarlas;

   II. Si se trata de mejoras útiles y por culpa del arrendador se
   rescindiese el contrato;

   III. Cuando el contrato fuere por tiempo indeterminado, si el arrendador
   autorizó al arrendatario para que hiciera mejoras y antes de que
   transcurra el tiempo necesario para que el arrendatario quede compensado
   con el uso de las mejoras de los gastos que hizo, da el arrendador por
   concluído el arrendamiento.

   Artículo 2424.- Las mejoras a que se refieren las fracciones II y III del
   artículo anterior, deberán ser pagadas por el arrendador, no obstante
   que en el contrato se hubiese estipulado que las mejoras quedasen a
   beneficio de la cosa arrendada.

                                  CAPITULO III

                De los Derechos y Obligaciones del Arrendatario

   Artículo 2425.- El arrendatario está obligado:

   I. A satisfacer la renta en la forma y tiempo convenidos;

   II. A responder de los perjuicios que la cosa arrendada sufra por su culpa
   o negligencia, la de sus familiares, sirvientes o subarrendatarios;

   III. A servirse de la cosa solamente para el uso convenido o conforme a la
   naturaleza y destino de ella.

   Artículo 2426.- El arrendatario no está obligado a pagar la renta sino
   desde el día en que reciba la cosa arrendada, salvo pacto en contrario.

   Artículo 2427.- La renta será pagada en el lugar convenido, y a falta de
   convenio, en la casa, habitación o despacho del arrendatario.

   Artículo 2428.- Lo dispuesto en el artículo 2422 respecto del
   arrendador, regirá en su caso respecto del arrendatario.

   Artículo 2429.- El arrendatario está obligado a pagar la renta que se
   venza hasta el día que entregue la cosa arrendada.

   Artículo 2430.- Si el precio del arrendamiento debiere pagarse en frutos,
   y el arrendatario no los entregare en el tiempo debido, está obligado a
   pagar en dinero el mayor precio que tuvieren los frutos dentro del tiempo
   convenido.

   Artículo 2431.- Si por caso fortuito o fuerza mayor se impide totalmente
   al arrendatario el uso de la cosa arrendada, no se causará renta mientras
   dure el impedimento, y si éste dura más de dos meses, podrá pedir la
   rescisión del contrato.

   Artículo 2432.- Si sólo se impide en parte el uso de la cosa, podrá el
   arrendatario pedir la reducción parcial de la renta, a juicio de peritos,
   a no ser que las partes opten por la rescisión del contrato, si el
   impedimento dura el tiempo fijado en el artículo anterior.

   Artículo 2433.- Lo dispuesto en los dos artículos anteriores no es
   renunciable.

   Artículo 2434.- Si la privación del uso proviene de la evicción del
   predio, se observará lo dispuesto en al artículo 2431, y si el
   arrendador procedió con mala fe, responderá también de los daños y
   perjuicios.

   Artículo 2435.- El arrendatario es responsable del incendio, a no ser que
   provenga de caso fortuito, fuerza mayor o vicio de construcción.

   Artículo 2436.- El arrendatario no responde del incendio que se haya
   comunicado de otra parte, si tomó las precauciones necesarias para evitar
   que el fuego se propagara.

   Artículo 2437.- Cuando son varios los arrendatarios y no se sabe dónde
   comenzó el incendio, todos son responsables proporcionalmente a la renta
   que paguen, y si el arrendador ocupa parte de la finca, también
   responderá proporcionalmente a la renta que a esa parte fijen peritos. Si
   se prueba que el incendio comenzó en la habitación de uno de los
   inquilinos, solamente éste será el responsable.

   Artículo 2438.- Si alguno de los arrendatarios prueba que el fuego no
   pudo comenzar en la parte que ocupa, quedará libre de responsabilidad.

   Artículo 2439.- La responsabilidad en los casos de que tratan los
   artículos anteriores, comprende no solamente el pago de los daños y
   perjuicios sufridos por el propietario, sino el de los que se hayan
   causado a otras personas, siempre que provengan directamente del incendio.

   Artículo 2440.- El arrendatario que va establecer en la finca arrendada
   una industria peligrosa, tiene obligación de asegurar dicha finca contra
   riesgo probable que origine el ejercicio de esa industria.

   Artículo 2441.- El arrendatario no puede, sin consentimiento expreso del
   arrendador, variar la forma de la cosa arrendada; y si lo hace debe,
   cuando la devuelva, restablecerla al estado en que la reciba, siendo,
   además, responsable de los daños y perjuicios.

   Artículo 2442.- Si el arrendatario ha recibido la finca con expresa
   descripción de las partes de que se compone, debe devolverla, al concluir
   el arrendamiento, tal como la recibió, salvo lo que hubiere perecido o se
   hubiere menoscabado por el tiempo o por causa inevitable.

   Artículo 2443.- La ley presume que el arrendatario que admitió la cosa
   arrendada sin la descripción expresada en el artículo anterior, la
   recibió en buen estado, salvo la prueba en contrario.

   Artículo 2444.- El arrendatario debe hacer las reparaciones de aquellos
   deterioros de poca importancia, que regularmente son causados por las
   personas que habitan el edificio.

   Artículo 2445.- El arrendatario que por causa de reparaciones pierda el
   uso total o parcial de la cosa, tiene derecho a no pagar el precio del
   arrendamiento, a pedir la reducción de ese precio o la rescisión del
   contrato, si la pérdida del uso dura más de dos meses, en sus
   respectivos casos.

   Artículo 2446.- Si la misma cosa se ha dado en arrendamiento
   separadamente a dos o más personas y por el mismo tiempo, prevalecerá el
   arrendamiento primero en fecha; si no fuere posible verificar la prioridad
   de ésta, valdrá el arrendamiento del que tiene en su poder la cosa
   arrendada.

   Si el arrendamiento debe ser inscrito en el Registro, sólo vale el
   inscrito.

   Artículo 2447.- En los arrendamientos que han durado más de cinco años
   y cuando el arrendatario ha hecho mejoras de importancia en la finca
   arrendada, tiene éste derecho si está al corriente en el pago de la
   renta, a que, en igualdad de condiciones, en caso de venta sea preferido
   en los términos del artículo 2448-J de este Código.

                                  CAPITULO IV

        Del Arrendamiento de Fincas Urbanas Destinadas a la Habitación

   Artículo 2448.- Las disposiciones contenidas en los artículos 2448-A,
   2448-B, 2448-G y 2448-H son de orden público e interés social, por tanto
   son irrenunciables y en consecuencia cualquier estipulación en contrario
   se tendrá por no puesta.

   Artículo 2448-A.- No deberá darse en arrendamiento una localidad que no
   reúna las condiciones de higiene y salubridad exigidas por la Ley de la
   materia.

   Artículo 2448-B.- El arrendador que no haga las obras que ordene la
   autoridad correspondiente como necesarias para que una localidad sea
   habitable, higiénica y segura es responsable de los daños y perjuicios
   que los inquilinos sufran por esa causa.

   Artículo 2448-C.- La duración mínima de todo contrato de arrendamiento
   de fincas urbanas destinadas a la habitación será de un año forzoso
   para arrendador y arrendatario, salvo convenio en contrario.

   Artículo 2448-D.- Para los efectos de este Capítulo la renta deberá
   estipularse en moneda nacional.

   Artículo 2448-E.- La renta debe pagarse en los plazos convenidos y a
   falta de convenio, por meses vencidos.

   El arrendatario no está obligado a pagar la renta sino desde el día en
   que reciba el inmueble objeto del contrato.

   Artículo 2448-F.- Para los efectos de este Capítulo el contrato de
   arrendamiento debe otorgarse por escrito, la falta de esta formalidad se
   imputará al arrendador.

   El contrato deberá contener, cuando menos las siguientes estipulaciones:

   I. Nombres del arrendador y arrendatario.

   II. La ubicación del inmueble.

   III. Descripción detallada del inmueble objeto del contrato y de las
   instalaciones y accesorios con que cuenta para el uso y goce del mismo,
   así como el estado que guardan.

   IV. El monto de la renta.

   V. La garantía, en su caso.

   VI. La mención expresa del destino habitacional del inmueble arrendado.

   VII. El término del contrato.

   VIII. Las obligaciones que el arrendador y arrendatario contraigan
   adicionalmente a las establecidas en la Ley.

   Artículo 2448-G. El arrendador deberá registrar el contrato de
   arrendamiento ante la autoridad competente del Gobierno del Distrito
   Federal. Una vez cumplido este requisito, entregará al arrendatario una
   copia registrada del contrato.

   El arrendatario tendrá acción para demandar el registro mencionado y la
   entrega de la copia del contrato.

   Igualmente el arrendatario tendrá derecho para registrar su copia de
   contrato de arrendamiento ante la autoridad competente del Gobierno del
   Distrito Federal.

   Artículo 2448-H.- El arrendamiento de fincas urbanas destinadas a la
   habitación no termina por la muerte del arrendador ni por la del
   arrendatario, sino sólo por los motivos establecidos en las leyes.

   Con exclusión de cualquier otra persona, el cónyuge, el o la concubina,
   los hijos, los ascendientes en línea consanguínea o por afinidad del
   arrendatario fallecido se subrogarán en los derechos y obligaciones de
   éste, en los mismos términos del contrato, siempre y cuando hubieran
   habitado real y permanentemente el inmueble en vida del arrendatario.

   No es aplicable lo dispuesto en el párrafo anterior a las personas que
   ocupen el inmueble como subarrendatarias, cesionarias o por otro título
   semejante que no sea la situación

   prevista en este artículo.

   Artículo 2448-I.- (Se deroga).

   Artículo 2448-J.- En el caso de que el propietario del inmueble arrendado
   decida enajenarlo, el o los arrendatarios tendrán derecho a ser
   preferidos a cualquier tercero en los siguientes términos:

   I. En todos los casos el propietario deberá dar aviso por escrito al
   arrendatario de su deseo de vender el inmueble, precisando el precio,
   términos, condiciones y modalidades de la compra-venta;

   II. El o los arrendatarios dispondrán de quince días para dar aviso por
   escrito al arrendador de su voluntad de ejercitar el derecho de
   preferencia que se consigna en este artículo en los términos y
   condiciones de la oferta, exhibiendo para ello las cantidades exigibles al
   momento de la aceptación de la oferta, conforma a las condiciones
   señaladas en ésta;

   III. En caso de que el arrendador cambie cualquiera de los términos de la
   oferta inicial estará obligado a dar un nuevo aviso por escrito al
   arrendatario, quien a partir de ese momento dispondrá de un nuevo plazo
   de quince días. Si el cambio se refiere al precio, el arrendador sólo
   estará obligado a dar este nuevo aviso cuando el incremento o decremento
   del mismo sea de más de un diez por ciento;

   IV. Tratándose de bienes sujetos al régimen de propiedad en condominio,
   se aplicarán las disposiciones de la ley de la materia; y

   V. La compra-venta realizada en contravención de lo dispuesto en este
   artículo otorgará al arrendatario el derecho de demandar daños y
   perjuicios, sin que la indemnización por dichos conceptos pueda ser menor
   a un 50% de las rentas pagadas por el arrendatario en los últimos doce
   meses. La acción antes mencionada prescribirá sesenta días después de
   que tenga conocimiento el arrendatario de la realización de la
   compraventa respectiva.

   En caso de que el arrendatario no cumpla con las condiciones establecidas
   en las fracciones II o III de este artículo, precluirá su derecho.

   Artículo 2448-K.- Si varios arrendatarios hicieren uso del derecho de
   preferencia a que se refiere el artículo anterior, será preferido el que
   tenga mayor antigüedad arrendado parte del inmueble y, en caso de ser
   igual, el que primero exhiba la cantidad exigible en los términos de la
   fracción II del artículo anterior, salvo convenio en contrario.

   Artículo 2448-L.- (Se deroga).

   Artículo 2449.- (Se deroga).

   Artículo 2450.- (Se deroga).

   Artículo 2451.- (Se deroga).

   Artículo 2452.- (Se deroga).

                                   CAPITULO V

                     Del Arrendamiento de Fincas Rústicas

   Artículo 2453.- (Se deroga).

   Artículo 2454.- La renta debe pagarse en los plazos convenidos, y a falta
   de convenio, por semestres vencidos.

   Artículo 2455.- El arrendatario no tendrá derecho a la rebaja de la
   renta por esterilidad de la tierra arrendada o por pérdida de frutos
   proveniente de casos fortuitos ordinarios; pero sí en caso de pérdida de
   más de la mitad de los frutos, por casos fortuitos extraordinarios.

   Entiéndese por casos fortuitos extraordinarios: el incendio, guerra,
   peste, inundación insólita, langosta, terremoto u otro acontecimiento
   igualmente desacostumbrado y que los contratantes no hayan podido
   razonablemente prever.

   En estos casos el precio del arrendamiento se rebajará proporcionalmente
   al monto de las pérdidas sufridas.

   Las disposiciones de este artículo no son renunciables.

   Artículo 2456.- En el arrendamiento de predios rústicos por plazo
   determinado, debe el arrendatario, en el último año que permanezca en el
   fundo, permitir a su sucesor o al dueño, en su caso, el barbecho de las
   tierras que tengan desocupadas y en las que él no pueda verificar la
   nueva siembra, así como el uso de los edificios y demás medios que
   fueren necesarios para las labores preparatorias del año siguiente.

   Artículo 2457.- El permiso a que se refiere el artículo que precede, no
   será obligatorio sino en el período y por el tiempo rigurosamente
   indispensable, conforme a las costumbres locales, salvo convenio en
   contrario.

   Artículo 2458.- Terminado el arrendamiento, tendrá a su vez el
   arrendatario saliente, derecho para usar las tierras y edificios por el
   tiempo absolutamente indispensable para la recolección y aprovechamiento
   de los frutos pendientes al terminar el contrato.

                                  CAPITULO VI

                      Del Arrendamiento de Bienes Muebles

   Artículo 2459.- Son aplicables al arrendamiento de bienes muebles las
   disposiciones de este Título que sean compatibles con la naturaleza de
   esos bienes.

   Artículo 2460.- Si en el contrato no se hubiere fijado plazo, ni se
   hubiere expresado el uso a que la cosa se destina, el arrendatario será
   libre para devolverla cuando quiera, y el arrendador no podrá pedirla
   sino después de cinco días de celebrado el contrato.

   Artículo 2461.- Si la cosa se arrendó por años, meses, semanas o días,
   la renta se pagará al vencimiento de cada uno de esos términos, salvo
   convenio en contrario.

   Artículo 2462.- Si el contrato se celebra por un término fijo, la renta
   se pagará al vencerse el plazo, salvo convenio en contrario.

   Artículo 2463.- Si el arrendatario devuelve la cosa antes del tiempo
   convenido, cuando se ajuste por un solo precio, está obligado a pagarlo
   íntegro; pero si el arrendatario se ajusta por períodos de tiempo, sólo
   está obligado a pagar los períodos corridos hasta la entrega.

   Artículo 2464.- El arrendatario está obligado a pagar la totalidad del
   precio, cuando se hizo el arrendamiento por tiempo fijo y los períodos
   sólo se pusieron como plazos para el pago.

   Artículo 2465.- Si se arriendan un edificio o aposento amueblados, se
   entenderá que el arrendamiento de los muebles es por el mismo tiempo que
   el del edificio o aposento, a menos de estipulación en contrario.

   Artículo 2466.- Cuando los muebles se alquilaren con separación del
   edificio, su alquiler se regirá por lo dispuesto en este Capítulo.

   Artículo 2467.- El arrendatario está obligado a hacer las pequeñas
   reparaciones que exija el uso de la cosa dada en arrendamiento.

   Artículo 2468.- La pérdida o deterioro de la cosa alquilada, se presume
   siempre a cargo del arrendatario, a menos que él pruebe que sobrevino sin
   culpa suya, en cuyo caso será a cargo del arrendador.

   Artículo 2469.- Aun cuando la pérdida o deterioro sobrevengan por caso
   fortuito, serán a cargo del arrendatario, si éste usó la cosa de un
   modo no conforme con el contrato, y sin cuyo uso no habría sobrevenido el
   caso fortuito.

   Artículo 2470.- El arrendatario está obligado a dar de comer y beber al
   animal durante el tiempo que lo tiene en su poder, de modo que no se
   desmejore, y a curarle las enfermedades ligeras, sin poder cobrar nada al
   dueño.

   Artículo 2471.- Los frutos del animal alquilado pertenecen al dueño,
   salvo convenio en contrario.

   Artículo 2472.- En caso de muerte de algún animal alquilado, sus
   despojos serán entregados por el arrendatario al dueño, si son de alguna
   utilidad y es posible el transporte.

   Artículo 2473.- Cuando se arrienden dos o más animales que forman un
   todo, como yunta o un tiro, y uno de ellos se inutiliza, se rescinde en
   arrendamiento, a no ser que el dueño quiera dar otro que forme un todo
   con el que sobrevivió.

   Artículo 2474.- El que contrate uno o más animales especificados
   individualmente, que antes de ser entregados al arrendatario se
   inutilizaren sin culpa del arrendador, quedará enteramente libre de la
   obligación si ha avisado al arrendatario inmediatamente después que se
   inutilizó al animal; pero si éste se ha inutilizado por culpa del
   arrendador o si no se ha dado el aviso, estará sujeto al pago de daños y
   perjuicios, o a reemplazar el animal, a elección del arrendatario.

   Artículo 2475.- En el caso del artículo anterior, si en el contrato de
   alquiler no se trató de animal individualmente determinado, sino de un
   género y número determinados, el arrendador está obligado a los daños
   y perjuicios, siempre que se falte a la entrega.

   Artículo 2476.- Si en el arrendamiento de un predio rústico se incluyere
   el ganado de labranza o de cría existente en él, el arrendatario
   tendrá, respecto del ganado, los mismos derechos y obligaciones que el
   usufructuario, pero no está obligado a dar fianza.

   Artículo 2477.- Lo dispuesto en el artículo 2465 es aplicable a los
   aperos de la finca arrendada.

                                  CAPITULO VII

       Disposiciones Especiales Respecto de los Arrendamientos por Tiempo
                                 Indeterminado

   Artículo 2478.- Todos los arrendamientos que no se hayan celebrado por
   tiempo expresamente determinado, concluirán a voluntad de cualquiera de
   las partes contratantes, previo aviso por escrito dada la otra parte con
   quince días de anticipación, si el predio es urbano, y con un año si es
   rústico.

   Artículo 2479.- Dado el aviso a que se refiere el artículo anterior, el
   arrendatario del predio urbano está obligado a poner cédulas y a mostrar
   el interior de la casa a los que pretendan verla. Respecto de los predios
   rústicos, se observará lo dispuesto en los artículos 2456, 2457 y 2458.

                                 CAPITULO VIII

                                Del Subarriendo

   Artículo 2480.- El arrendatario no puede subarrendar la cosa arrendada en
   todo, ni en parte, ni ceder sus derechos sin consentimiento del
   arrendador; si lo hiciere, responderá solidariamente con el
   subarrendatario, de los daños y perjuicios.

   Artículo 2481.- Si el subarriendo se hiciere en virtud de la
   autorización general concedida en el contrato, el arrendatario será
   responsable al arrendador, como si él mismo continuara en el uso o goce
   de la cosa.

   Artículo 2482.- Si el arrendador aprueba expresamente el contrato
   especial de subarriendo, el subarrendatario queda subrogado en todos los
   derechos y obligaciones del arrendatario, a no ser que por convenio se
   acuerde otra cosa.

                                  CAPITULO IX

                     Del Modo de Terminar el Arrendamiento

   Artículo 2483.- El arrendamiento puede determinar:

   I. Por haberse cumplido el plazo fijado en el contrato o por la ley, o por
   estar satisfecho el objeto para que la cosa fue arrendada;

   II. Por convenio expreso;

   III. Por nulidad;

   IV. Por rescisión;

   V. Por confusión;

   VI. Por pérdida o destrucción total de la cosa arrendada, por caso
   fortuito o fuerza mayor;

   VII. Por expropiación de la cosa arrendada hecha por causa de utilidad
   pública;

   VIII. Por evicción de la cosa dada en arrendamiento.

   Artículo 2484.- Si el arrendamiento se ha hecho por tiempo determinado,
   concluye en el día prefijado. Si no se ha señalado tiempo, se observará
   lo que disponen los artículos 2478 y 2479.

   Artículo 2485.- (Se deroga).

   Artículo 2486.- (Se deroga).

   Artículo 2487.- Si después de terminado el plazo por el que se celebró
   el arrendamiento, el arrendatario continúa sin oposición en el uso y
   goce del bien arrendado, continuará el arrendamiento por tiempo
   indeterminado, estando obligado el arrendatario a pagar la renta que
   corresponda por el tiempo que exceda conforme a lo convenido en el
   contrato; pudiendo cualquiera de las partes solicitar la terminación del
   contrato en los términos del artículo 2478. Las obligaciones contraídas
   por un tercero con objeto de garantizar el cumplimiento del arrendamiento,
   cesan al término del plazo determinado, salvo convenio en contrario.

   Artículo 2488.- (Se deroga).

   Artículo 2489.- El arrendador puede exigir la rescisión del contrato:

   I. Por falta de pago de la renta en los términos previstos en la
   fracción I del artículo 2425;

   II. Por usarse la cosa en contravención a lo dispuesto en la fracción
   III del artículo 2425;

   III. Por el subarriendo de la cosa en contravención a lo dispuesto en el
   artículo 2480.

   IV. Por daños graves a la cosa arrendada imputables al arrendatario; y

   V. Por variar la forma de la cosa arrendada sin contar con el
   consentimiento expreso del arrendador, en los términos del artículo
   2441.

   Artículo 2490.- El arrendatario puede exigir la rescisión del contrato:

   I. Por contravenir el arrendador la obligación a que se refiere la
   fracción II del artículo 2412 de este ordenamiento;

   II. Por la pérdida total o parcial de la cosa arrendada en los términos
   de los artículos 2431, 2434 y 2445; y

   III. Por la existencia de defectos o vicios ocultos de la cosa, anteriores
   al arrendamiento y desconocidos por el arrendatario.

   Artículo 2491.- (Se deroga).

   Artículo 2492.- Si el arrendador, sin motivo fundado, se opone al
   subarriendo que con derecho pretenda hacer el arrendatario, podrá éste
   pedir la rescisión del contrato.

   Artículo 2493.- Si el usufructuario no manifestó su calidad de tal al
   hacer el arrendamiento, y por haberse consolidado la propiedad con el
   usufructo, exige el propietario la desocupación de la finca, tiene el
   arrendatario derecho para demandar al arrendador la indemnización de
   daños y perjuicios.

   Artículo 2494.- (Se deroga).

   Artículo 2495.- Si el predio dado en arrendamiento fuere enajenado
   judicialmente, el contrato de arrendamiento subsistirá, a menos que
   aparezca que se celebró dentro de los sesenta días anteriores al
   secuestro de la finca, en cuyo caso el arrendamiento podrá darse por
   concluido.

   Artículo 2496.- En los casos de expropiación y de ejecución judicial,
   se observará lo dispuesto en los artículos 2456, 2457 y 2458.

                                 TITULO SEPTIMO

                                  Del Comodato

   Artículo 2497.- El comodato es un contrato por el cual uno de los
   contratantes se obliga a conceder gratuitamente el uso de una cosa no
   fungible, y el otro contrae la obligación de restituirla individualmente.

   Artículo 2498.- Cuando el préstamo tuviere por objeto cosas consumibles,
   sólo será comodato si ellas fuesen prestadas como no fungibles, es
   decir, para ser restituidas idénticamente.

   Artículo 2499.- Los tutores, curadores y en general todos los
   administradores de bienes ajenos, no podrán dar en comodato, sin
   autorización especial, los bienes confiados a su guarda.

   Artículo 2500.- Sin permiso del comodante no puede el comodatario
   conceder a un tercero el uso de la cosa entregada en comodato.

   Artículo 2501.- El comodatario adquiere el uso, pero no los frutos y
   accesiones de la cosa prestada.

   Artículo 2502.- El comodatario está obligado a poner toda diligencia en
   la conservación de la cosa, y es responsable de todo deterioro que ella
   sufra por su culpa.

   Artículo 2503.- Si el deterioro es tal que la cosa no sea susceptible de
   emplearse en su uso ordinario, podrá el comodante exigir el valor
   anterior de ella, abandonando su propiedad al comodatario.

   Artículo 2504.- El comodatario responde de la pérdida de la cosa si la
   emplea en uso diverso o por más tiempo del convenido, aun cuando aquélla
   sobrevenga por caso fortuito.

   Artículo 2505.- Si la cosa perece por caso fortuito, de que el
   comodatario haya podido garantizarla empleando la suya propia, o si no
   pudiendo conservar más que una de las dos, ha preferido la suya, responde
   de la pérdida de la otra.

   Artículo 2506.- Si la cosa ha sido estimada al prestarla, su pérdida,
   aun cuando sobrevenga por caso fortuito, es de cuenta del comodatario,
   quien deberá entregar el precio, si no hay convenio expreso en contrario.

   Artículo 2507.- Si la cosa se deteriora por el solo efecto del uso para
   que fue prestada, y sin culpa del comodatario, no es éste responsable del
   deterioro.

   Artículo 2508.- El comodatario no tiene derecho para repetir el importe
   de los gastos ordinarios que se necesiten para el uso y la conservación
   de la cosa prestada.

   Artículo 2509.- Tampoco tiene derecho el comodatario para retener la cosa
   a pretexto de lo que por expensas o por cualquiera otra causa le deba el
   dueño.

   Artículo 2510.- Siendo dos o más los comodatarios, están sujetos
   solidariamente a las mismas obligaciones.

   Artículo 2511.- Si no se ha determinado el uso o el plazo del préstamo,
   el comodante podrá exigir la cosa cuando le pareciere. En este caso, la
   prueba de haber convenido uso o plazo, incumbe al comodatario.

   Artículo 2512.- El comodante podrá exigir la devolución de la cosa
   antes de que termine el plazo o uso convenidos, sobreviniéndole necesidad
   urgente de ella, probando que hay peligro de que ésta perezca si
   continúa en poder del comodatario, o si éste ha autorizado a un tercero
   a servirse de la cosa, sin consentimiento del comodante.

   Artículo 2513.- Si durante el préstamo el comodatario ha tenido que
   hacer, para la conservación de la cosa, algún gasto extraordinario y de
   tal manera urgente que no haya podido dar aviso de él al comodante, éste
   tendrá obligación de reembolsarlo.

   Artículo 2514.- Cuando la cosa prestada tiene defectos tales que causen
   perjuicios al que se sirva de ella, el comodante es responsable de éstos,
   si conocía los defectos y no dió aviso oportuno al comodatario.

   Artículo 2515.- El comodato termina por la muerte del comodatario.

                                 TITULO OCTAVO

                         Del Depósito y del Secuestro

                                   CAPITULO I

                                 Del Depósito

   Artículo 2516.- El depósito es un contrato por el cual el depositario se
   obliga hacia el depositante a recibir una cosa, mueble o inmueble que
   aquél le confía, y a guardarla para restituirla cuando la pida al
   depositante.

   Artículo 2517.- Salvo pacto en contrario, el depositario tiene derecho a
   exigir retribución por el depósito, la cual se arreglará a los
   términos del contrato y, en su defecto, a los usos del lugar en que se
   constituya el depósito.

   Artículo 2518.- Los depositarios de títulos, valores, efectos o
   documentos que devenguen intereses, quedan obligados a realizar el cobro
   de éstos en las épocas de su vencimiento, así como también a practicar
   cuantos actos sean necesarios para que los efectos depositados conserven
   el valor y los derechos que les correspondan con arreglo a las leyes.

   Artículo 2519.- La incapacidad de uno de los contratantes no exime al
   otro de las obligaciones a que están sujetos el que deposita y el
   depositario.

   Artículo 2520.- El incapaz que acepte el depósito, puede, si se le
   demanda por daños y perjuicios, oponer como excepción la nulidad del
   contrato; más no podrá eximirse de restituir la cosa depositada si se
   conserva aún en su poder, o el provecho que hubiere recibido de su
   enajenación.

   Artículo 2521.- Cuando la incapacidad no fuere absoluta, podrá el
   depositario ser condenado al pago de daños y perjuicios, si hubiere
   procedido con dolo o mala fe.

   Artículo 2522.- El depositario está obligado a conservar la cosa objeto
   del depósito, según la reciba, y a devolverla cuando el depositante se
   lo pida, aunque al constituirse el depósito se hubiere fijado plazo y
   éste no hubiere llegado.

   En la conservación del depósito responderá el depositario de los
   menoscabos, daños y perjuicios que las cosas depositadas sufrieren por su
   malicia o negligencia.

   Artículo 2523.- Si después de constituido el depósito tiene
   conocimiento el depositario de que la cosa es robada y de quién es el
   verdadero dueño, debe dar aviso a éste o a la autoridad competente, con
   la reserva debida.

   Artículo 2524.- Si dentro de los ocho días no se le manda judicialmente
   retener o entregar la cosa, puede devolverla al que depositó, sin que por
   ello quede sujeto a responsabilidad alguna.

   Artículo 2525.- Siendo varios los que den una sola cosa o cantidad en
   depósito, no podrá el depositario entregarla sino con previo
   consentimiento de la mayoría de los depositantes, computado por
   cantidades y no por personas, a no ser que al constituirse el depósito se
   haya convenido que la entrega se haga a cualquiera de los depositantes.

   Artículo 2526.- El depositario entregará a cada depositante una parte de
   la cosa, si al constituirse el depósito se señaló la que a cada uno
   correspondía.

   Artículo 2527.- Si no hubiere lugar designado para la entrega del
   depósito, la devolución se hará en el lugar donde se halla la cosa
   depositada. Los gastos de entrega serán de cuenta del depositante.

   Artículo 2528.- El depositario no está obligado a entregar la cosa
   cuando judicialmente se haya mandado retener o embargar.

   Artículo 2529.- El depositario puede, por justa causa, devolver la cosa
   antes del plazo convenido.

   Artículo 2530.- Cuando el depositario descubra o pruebe que es suya la
   cosa depositada, y el depositante insista en sostener sus derechos, debe
   ocurrir al juez pidiéndole orden para retenerla o para depositarla
   judicialmente.

   Artículo 2531.- Cuando no se ha estipulado tiempo, el depositario puede
   devolver el depósito al depositante cuando quiera, siempre que le avise
   con una prudente anticipación, si se necesita preparar algo para la
   guarda de la cosa.

   Artículo 2532.- El depositante está obligado a indemnizar al depositario
   de todos los gastos que haya hecho en la conservación del depósito y de
   los perjuicios que por él haya sufrido.

   Artículo 2533.- El depositario no puede retener la cosa, aun cuando al
   pedírsela no haya recibido el importe de las expensas a que se refiere el
   artículo anterior; pero sí podrá, en este caso, si el pago no se le
   asegura, pedir judicialmente la retención del depósito.

   Artículo 2534.- Tampoco puede retener la cosa como prenda que garantice
   otro crédito que tenga contra el depositante.

   Artículo 2535.- Los dueños de establecimientos en donde se reciben
   huéspedes, son responsables del deterioro, destrucción o pérdida de los
   efectos introducidos en el establecimiento con su consentimiento o el de
   sus empleados autorizados, por las personas que allí se alojen; a menos
   que prueben que el daño sufrido es imputable a estas personas, a sus
   acompañantes, a sus servidores o a los que visiten, o que proviene de
   caso fortuito, fuerza mayor o vicios de los mismos efectos.

   La responsabilidad de que habla este artículo, no excederá de la suma de
   doscientos cincuenta pesos, cuando no se pueda imputar culpa al hotelero o
   a su personal.

   Artículo 2536.- Para que los dueños de establecimientos donde se reciben
   huéspedes sean responsables del dinero, valores u objetos de precio
   notoriamente elevado que introduzcan en esos establecimientos las personas
   que allí se alojen, es necesario que sean entregados en depósito a ellos
   o a sus empleados debidamente autorizados.

   Artículo 2537.- El posadero no se exime de la responsabilidad que le
   imponen los dos artículos anteriores por avisos que ponga en su
   establecimiento para eludirla. Cualquier pacto que celebre, limitando o
   modificando esa responsabilidad, será nulo.

   Artículo 2538.- Las fondas, cafés, casas de baño y otros
   establecimientos semejantes, no responden de los efectos que introduzcan
   los parroquianos, a menos que los pongan bajo el cuidado de los empleados
   del establecimiento.

                                  CAPITULO II

                                 Del Secuestro

   Artículo 2539.- El secuestro es el depósito de una cosa litigiosa en
   poder de un tercero, hasta que se decida a quién debe entregarse.

   Artículo 2540.- El secuestro es convencional o judicial.

   Artículo 2541.- El secuestro convencional se verifica cuando los
   litigantes depositan la cosa litigiosa en poder de un tercero que se
   obliga a entregarla, concluido el pleito, al que conforme a la sentencia
   tenga derecho a ella.

   Artículo 2542.- El encargado del secuestro convencional no puede
   libertarse de él antes de la terminación del pleito, sino consintiendo
   en ello todas las partes interesadas, o por una causa que el juez declare
   legítima.

   Artículo 2543.- Fuera de las excepciones acabadas de mencionar, rigen
   para el secuestro convencional las mismas disposiciones que para el
   depósito.

   Artículo 2544.- Secuestro judicial es el que se constituye por decreto
   del juez.

   Artículo 2545.- El secuestro judicial se rige por las disposiciones del
   Código de Procedimientos Civiles y, en su defecto, por las mismas del
   secuestro convencional.

                                 TITULO NOVENO

                                  Del Mandato

                                   CAPITULO I

                            Disposiciones Generales

   Artículo 2546.- El mandato es un contrato por el que el mandatario se
   obliga a ejecutar por cuenta del mandante los actos jurídicos que éste
   le encarga.

   Artículo 2547.- El contrato de mandato se reputa perfecto por la
   aceptación del mandatario.

   El mandato que implica el ejercicio de una profesión se presume aceptado
   cuando es conferido a personas que ofrecen al público el ejercicio de su
   profesión, por el solo hecho de que no lo rehúsen dentro de los tres
   días siguientes.

   La aceptación puede ser expresa o tácita. Aceptación tácita es todo
   acto en ejecución de un mandato.

   Artículo 2548.- Pueden ser objeto del mandato todos los actos lícitos
   para los que la ley no exige la intervención personal del interesado.

   Artículo 2549.- Solamente será gratuito el mandato cuando así se haya
   convenido expresamente.

   Artículo 2550.- El mandato puede ser escrito o verbal.

   Artículo 2551.- El mandato escrito puede otorgarse:

   I. En escritura pública;

   II. En escrito privado, firmado por el otorgante y dos testigos y
   ratificadas las firmas ante Notario Público, Juez de Primera Instancia,
   Jueces Menores o de Paz, o ante el correspondiente funcionario o empleado
   administrativo, cuando el mandato se otorgue para asuntos administrativos;

   III. En carta poder sin ratificación de firmas.

   Artículo 2552.- El mandato verbal es el otorgado de palabra entre
   presentes, hayan o no intervenido testigos.

   Cuando el mandato haya sido verbal debe ratificarse por escrito antes de
   que concluya el negocio para que se dio.

   Artículo 2553.- El mandato puede ser general o especial. Son generales
   los contenidos en los tres primeros párrafos del artículo 2554.
   Cualquier otro mandato tendrá el carácter de especial.

   Artículo 2554.- En todos los poderes generales para pleitos y cobranzas,
   bastará que se diga que se otorga con todas las facultades generales y
   las especiales que requieran cláusula especial conforme a la ley, para
   que se entiendan conferidos sin limitación alguna.

   En los poderes generales para administrar bienes, bastará expresar que se
   dan con ese carácter, para que el apoderado tenga toda clase de
   facultades administrativas.

   En los poderes generales, para ejercer actos de dominio, bastará que se
   den con ese carácter para que el apoderado tenga todas las facultades de
   dueño, tanto en lo relativo a los bienes, como para hacer toda clase de
   gestiones a fin de defenderlos.

   Cuando se quisieren limitar, en los tres casos antes mencionados, las
   facultades de los apoderados, se consignarán las limitaciones, o los
   poderes serán especiales.

   Los notarios insertarán este artículo en los testimonios de los poderes
   que otorguen.

   Artículo 2555.- El mandato debe otorgarse en escritura pública o en
   carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas del
   otorgante y testigos ante notario, ante los jueces o autoridades
   administrativas correspondientes:

   I. Cuando sea general;

   II.- Cuando el interés del negocio para el que se confiere sea superior
   al equivalente a mil veces el salario mínimo general vigente en el
   Distrito Federal al momento de otorgarse; o

   III. Cuando en virtud de él haya de ejecutar el mandatario, a nombre del
   mandante, algún acto que conforme a la ley debe constar en instrumento
   público.

   Artículo 2556.- El mandato podrá otorgarse en escrito privado firmado
   ante dos testigos, sin que sea necesaria la previa ratificación de las
   firmas, cuando el interés del negocio para el que se confiere no exceda
   de mil veces el salario mínimo general vigente en el Distrito Federal al
   momento de otorgarse.

   Sólo puede ser verbal el mandato cuando el interés del negocio no exceda
   de cincuenta veces el salario mínimo general vigente en el Distrito
   Federal al momento de otorgarse.

   Artículo 2557.- La omisión de los requisitos establecidos en los
   artículos que preceden, anula el mandato, y sólo deja subsistentes las
   obligaciones contraídas entre el tercero que haya procedido de buena fe y
   el mandatario, como si éste hubiese obrado en negocio propio.

   Artículo 2558.- Si el mandante, el mandatario y el que haya tratado con
   éste, proceden de mala fe, ninguno de ellos tendrá derecho de hacer
   valer la falta de forma del mandato.

   Artículo 2559.- En el caso del artículo 2557, podrá el mandante exigir
   del mandatario la devolución de las sumas que le haya entregado, y
   respecto de las cuales será considerado el último como simple
   depositario.

   Artículo 2560.- El mandatario, salvo convenio celebrado entre él y el
   mandante, podrá desempeñar el mandato tratado en su propio nombre o en
   el del mandante.

   Artículo 2561.- Cuando el mandatario obra en su propio nombre, el
   mandante no tiene acción contra las personas con quienes el mandatario ha
   contratado, ni éstas tampoco contra el mandante.

   En este caso, el mandatario es el obligado directamente en favor de la
   persona con quien ha contratado, como si el asunto fuera personal suyo.
   Exceptúase el caso en que se trate de cosas propias del mandante.

   Lo dispuesto en este artículo se entiende sin perjuicio de las acciones
   entre mandante y mandatario.

                                  CAPITULO II

          De las Obligaciones del Mandatario con respecto al Mandante

   Artículo 2562.- El mandatario, en el desempeño de su encargo, se
   sujetará a las instrucciones recibidas del mandante y en ningún caso
   podrá proceder contra disposiciones expresas del mismo.

   Artículo 2563.- En lo no previsto y prescrito expresamente por el
   mandante, deberá el mandatario consultarle, siempre que lo permita la
   naturaleza del negocio. Si no fuere posible la consulta o estuviere el
   mandatario autorizado para obrar a su arbitrio, hará lo que la prudencia
   dicte, cuidando del negocio como propio.

   Artículo 2564.- Si un accidente imprevisto hiciere, a juicio del
   mandatario, perjudicial la ejecución de las instrucciones recibidas,
   podrá suspender el cumplimiento del mandato, comunicándolo así al
   mandante por el medio más rápido posible.

   Artículo 2565.- En las operaciones hechas por el mandatario, con
   violación o con exceso del encargo recibido, además de la indemnización
   a favor del mandante, de daños y perjuicios, quedará a opción de éste
   ratificarlas o dejarlas a cargo del mandatario.

   Artículo 2566.- El mandatario está obligado a dar oportunamente noticia
   al mandante, de todos los hechos o circunstancias que puedan determinarlo
   a revocar o modificar el encargo. Asimismo debe dársela sin demora de la
   ejecución de dicho encargo.

   Artículo 2567.- El mandatario no puede compensar los perjuicios que cause
   con los provechos que por otro motivo haya procurado al mandante.

   Artículo 2568.- El mandatario que se exceda de sus facultades, es
   responsable de los daños y perjuicios que cause al mandante y al tercero
   con quien contrató, si éste ignoraba que aquél traspasaba los límites
   del mandato.

   Artículo 2569.- El mandatario está obligado a dar al mandante cuentas
   exactas de su administración, conforme al convenio, si lo hubiere; no
   habiéndolo, cuando el mandante lo pida, y en todo caso al fin del
   contrato.

   Artículo 2570.- El mandatario tiene obligación de entregar al mandante
   todo lo que haya recibido en virtud del poder.

   Artículo 2571.- Lo dispuesto en el artículo anterior, se observará aun
   cuando lo que el mandatario recibió no fuere debido al mandante.

   Artículo 2572.- El mandatario debe pagar los intereses de las sumas que
   pertenezcan al mandante y que haya distraído de su objeto e invertido en
   provecho propio, desde la fecha de inversión; así como los de las
   cantidades en que resulte alcanzado, desde la fecha en que se constituyó
   en mora.

   Artículo 2573.- Si se confiere un mandato a diversas personas respecto de
   un mismo negocio, aunque sea en un sólo acto, no quedarán solidariamente
   obligados si no se convino así expresamente.

   Artículo 2574.- El mandatario puede encomendar a un tercero el desempeño
   del mandato si tiene facultades expresas para ello.

   Artículo 2575.- Si se le designó la persona del substituto, no podrá
   nombrar a otro; si no se le designó persona, podrá nombrar a la que
   quiera, y en éste último caso solamente será responsable cuando la
   persona elegida fuere de mala fe o se hallare en notoria insolvencia.

   Artículo 2576.- El substituto tiene para con el mandante los mismos
   derechos y obligaciones que el mandatario.

                                  CAPITULO III

          De las Obligaciones del Mandante con relación al Mandatario

   Artículo 2577.- El mandante debe anticipar al mandatario, si éste lo
   pide, las cantidades necesarias para la ejecución del mandato.

   Si el mandatario las hubiere anticipado, debe reembolsarlas al mandante,
   aunque el negocio no haya salido bien, con tal que esté exento de culpa
   el mandatario.

   El reembolso comprenderá los intereses de la cantidad anticipada, a
   contar desde el día en que se hizo el anticipo.

   Artículo 2578.- Debe también el mandante indemnizar al mandatario de
   todos los daños y perjuicios que le haya causado el cumplimiento del
   mandato, sin culpa ni imprudencia del mismo mandatario.

   Artículo 2579.- El mandatario podrá retener en prenda las cosas que son
   objeto del mandato hasta que el mandante haga la indemnización y
   reembolso de que tratan los dos artículos anteriores.

   Artículo 2580.- Si muchas personas hubiesen nombrado a un solo mandatario
   para algún negocio común, le quedan obligadas solidariamente para todos
   los efectos del mandato.

                                  CAPITULO IV

   De las Obligaciones y Derechos del Mandante y del Mandatario con relación
                                   a Tercero

   Artículo 2581.- El mandante debe cumplir todas las obligaciones que el
   mandatario haya contraído dentro de los límites del mandato.

   Artículo 2582.- El mandatario no tendrá acción para exigir el
   cumplimiento de las obligaciones contraídas a nombre del mandante, a no
   ser que esta facultad se haya incluido también en el poder.

   Artículo 2583.- Los actos que el mandatario practique a nombre del
   mandante, pero traspasando los límites expresos del mandato, serán
   nulos, con relación al mismo mandante, si no los ratifica tácita o
   expresamente.

   Artículo 2584.- El tercero que hubiere contratado con el mandatario que
   se excedió en sus facultades, no tendrá acción contra de éste, si le
   hubiere dado a conocer cuáles fueron aquéllas y no se hubiere obligado
   personalmente por el mandante.

                                   CAPITULO V

                              Del Mandato Judicial

   Artículo 2585.- No pueden ser procuradores en juicio:

   I. Los incapacitados;

   II. Los jueces, magistrados y demás funcionarios y empleados de la
   administración de justicia, en ejercicio, dentro de los límites de su
   jurisdicción;

   III. Los empleados de la Hacienda Pública, en cualquiera causa en que
   puedan intervenir de oficio, dentro de los límites de sus respectivos
   distritos.

   Artículo 2586.- El mandato judicial será otorgado en escritura pública,
   o en escrito presentado y ratificado por el otorgante ante el juez de los
   autos. Si el juez no conoce al otorgante, exigirá testigos de
   identificación.

   La substitución del mandato judicial se hará en la misma forma que su
   otorgamiento.

   Artículo 2587.- El procurador no necesita poder o cláusula especial sino
   en los casos siguientes:

   I. Para desistirse;

   II. Para transigir;

   III. Para comprometer en árbitros;

   IV. Para absolver y articular posiciones;

   V. Para hacer cesión de bienes;

   VI. Para recusar;

   VII. Para recibir pagos;

   VIII. Para los demás actos que expresamente determine la ley.

   Cuando en los poderes generales se desee conferir alguna o algunas de las
   facultades acabadas de enumerar, se observará lo dispuesto en el párrafo
   primero del artículo 2554.

   Artículo 2588.- El procurador, aceptado el poder, está obligado:

   I. A seguir el juicio por todas sus instancias mientras no haya cesado en
   su encargo por alguna de las causas expresadas en el artículo 2595;

   II. A pagar los gastos que se causen a su instancia, salvo el derecho que
   tiene de que el mandante se los reembolse;

   III. A practicar, bajo la responsabilidad que este Código impone al
   mandatario, cuando sea necesario para la defensa de su poderdante,
   arreglándose al afecto a las instrucciones que éste le hubiere dado, y
   si no las tuviere, a lo que exija la naturaleza e índole del litigio.

   Artículo 2589.- El procurador o abogado que acepte el mandato de una de
   las partes, no puede admitir el del contrario, en el mismo juicio, aunque
   renuncie el primero.

   Artículo 2590.- El procurador o abogado que revele a la parte contraria
   los secretos de su poderdante o cliente, o le suministre documentos o
   datos que lo perjudiquen, será responsable de todos los daños y
   perjuicios, quedando, además, sujeto a lo que para estos casos dispone el
   Código Penal.

   Artículo 2591.- El procurador que tuviere justo impedimento para
   desempeñar su encargo, no podrá abandonarlo sin substituir el mandato,
   teniendo facultades para ello o sin avisar a su mandante, para que nombre
   a otra persona.

   Artículo 2592.- La representación del procurador cesa, además de los
   casos expresados en el artículo 2595:

   I. Por separarse el poderdante de la acción u oposición que haya
   formulado;

   II. Por haber terminado la personalidad del poderdante;

   III. Por haber transmitido el mandante a otro sus derechos sobre la cosa
   litigiosa, luego que la transmisión o cesión sea debidamente notificada
   y se haga constar en autos;

   IV. Por hacer el dueño del negocio alguna gestión en el juicio,
   manifestando que revoca el mandato;

   V. Por nombrar el mandante otro procurador para el mismo negocio.

   Artículo 2593.- El procurador que ha substituido un poder, puede revocar
   la substitución si tiene facultades para hacerlo, rigiendo también en
   este caso, respecto del substituto, lo dispuesto en la fracción IV del
   artículo anterior.

   Artículo 2594.- La parte puede ratificar antes de la sentencia que cause
   ejecutoria, lo que el procurador hubiere hecho excediéndose del poder.

                                  CAPITULO VI

                  De los Diversos Modos de Terminar el Mandato

   Artículo 2595.- El mandato termina:

   I. Por la revocación;

   II. Por la renuncia del mandatario;

   III. Por la muerte del mandante o del mandatario;

   IV. Por la interdicción de uno u otro;

   V. Por el vencimiento del plazo y por la conclusión del negocio para el
   que fue concedido;

   VI. En los casos previstos por los artículos 670, 671 y 672.

   Artículo 2596.- El mandante puede revocar el mandato cuando y como le
   parezca; menos en aquellos casos en que su otorgamiento se hubiere
   estipulado como una condición en un contrato bilateral, o como un medio
   para cumplir una obligación contraída.

   En estos casos tampoco puede el mandatario renunciar el poder.

   La parte que revoque o renuncie el mandato en tiempo inoportuno, debe
   indemnizar a la otra de los daños y perjuicios que le cause.

   Artículo 2597.- Cuando se ha dado un mandato para tratar con determinada
   persona, el mandante debe notificar a ésta la revocación del mandato, so
   pena de quedar obligado por los actos del mandatario ejecutados después
   de la revocación, siempre que haya habido buena fe de parte de esa
   persona.

   Artículo 2598.- El mandante puede exigir la devolución del instrumento o
   escrito en que conste el mandato, y todos los documentos relativos al
   negocio o negocios que tuvo a su cargo el mandatario.

   El mandante que descuide exigir los documentos que acrediten los poderes
   del mandatario, responde de los daños que puedan resultar por esa causa a
   terceros de buena fe.

   Artículo 2599.- La constitución de un nuevo mandatario para un mismo
   asunto, importa la revocación del primero, desde el día en que se
   notifique a éste el nuevo nombramiento.

   Artículo 2600.- Aunque el mandato termine por la muerte del mandante,
   debe el mandatario continuar en la administración, entretanto los
   herederos proveen por sí mismos a los negocios, siempre que de lo
   contrario pueda resultar algún perjuicio.

   Artículo 2601.- En el caso del artículo anterior, tiene derecho el
   mandatario para pedir al juez que señale un término corto a los
   herederos a fin de que se presenten a encargarse de sus negocios.

   Artículo 2602.- Si el mandato termina por muerte del mandatario, deben
   sus herederos dar aviso al mandante y practicar, mientras éste resuelva,
   solamente las diligencias que sean indispensables para evitar cualquier
   perjuicio.

   Artículo 2603.- El mandatario que renuncie tiene obligación de seguir el
   negocio mientras el mandante no provee a la procuración, si de lo
   contrario se sigue algún perjuicio.

   Artículo 2604.- Lo que el mandatario, sabiendo que ha cesado el mandato,
   hiciere con un tercero que ignora el término de la procuración, no
   obliga al mandante, fuera del caso previsto en el artículo 2597.

                                 TITULO DECIMO

                    Del Contrato de Prestación de Servicios

                                   CAPITULO I

    Del Servicio Doméstico, del Servicio por Jornal, del Servicio a Precio
      Alzado en el que el Operario sólo pone su Trabajo y del Contrato de
                                  Aprendizaje

   Artículo 2605.- El servicio doméstico, el servicio por jornal, el
   servicio a precio alzado en el que el operario sólo pone su trabajo, y el
   contrato de aprendizaje, se regirán por la Ley Reglamentaria que debe
   expedir el Congreso de la Unión, de acuerdo con lo ordenado en el
   párrafo 1o. del artículo 123 de la Constitución Federal.

   Mientras que esa ley no se expida, se observarán las disposiciones
   contenidas en los capítulos I, II, V y parte relativa del III, del
   Título XIII, del Libro Tercero del Código Civil para el Distrito y
   Territorios Federales, que comenzó a estar en vigor el 1o. de junio de
   1884, en lo que contradigan las bases fijadas en el citado artículo 123
   constitucional, y lo dispuesto en los artículos 4 y 5 del mismo Código
   Fundamental.

                                  CAPITULO II

                  De la Prestación de Servicios Profesionales

   Artículo 2606.- El que presta y el que recibe los servicios
   profesionales; pueden fijar, de común acuerdo, retribución debida por
   ellos.

   Cuando se trate de profesionistas que estuvieren sindicalizados, se
   observarán las disposiciones relativas establecidas en el respectivo
   contrato colectivo de trabajo.

   Artículo 2607.- Cuando no hubiere habido convenio, los honorarios se
   regularán atendiendo juntamente a las costumbre del lugar, a la
   importancia de los trabajos prestados, a la del asunto o caso en que se
   prestaren, a las facultades pecuniarias del que recibe el servicio y a la
   reputación profesional que tenga adquirida el que lo ha prestado. Si los
   servicios prestados estuvieren regulados por arancel, éste servirá de
   norma para fijar el importe de los honorarios reclamados.

   Artículo 2608.- Los que sin tener el título correspondiente ejerzan
   profesiones para cuyo ejercicio la ley exija título, además de incurrir
   en las penas respectivas, no tendrán derecho de cobrar retribución por
   los servicios profesionales que hayan prestado.

   Artículo 2609.- En la prestación de servicios profesionales pueden
   incluirse las expensas que hayan de hacerse en el negocio en que aquéllos
   se presten. A falta de convenio sobre su reembolso, los anticipos serán
   pagados en los términos del artículo siguiente, con el rédito legal,
   desde el día en que fueren hechos, sin perjuicio de la responsabilidad
   por daños y perjuicios cuando hubiere lugar a ella.

   Artículo 2610.- El pago de los honorarios y de las expensas, cuando las
   haya, se harán en el lugar de la residencia del que ha prestado los
   servicios profesionales, inmediatamente que preste cada servicio o al fin
   de todos, cuando se separe el profesor o haya concluido el negocio o
   trabajo que se le confió.

   Artículo 2611.- Si varias personas encomendaren un negocio, todas ellas
   serán solidariamente responsables de los honorarios del profesor y de los
   anticipos que hubiere hecho.

   Artículo 2612.- Cuando varios profesores en la misma ciencia presten sus
   servicios en un negocio o asunto, podrán cobrar los servicios que
   individualmente haya prestado cada uno.

   Artículo 2613.- Los profesores tienen derecho de exigir sus honorarios,
   cualquiera que sea el éxito del negocio o trabajo que se les encomiende,
   salvo convenio en contrario.

   Artículo 2614.- Siempre que un profesor no pueda continuar prestando sus
   servicios, deberá avisar oportunamente a la persona que lo ocupe,
   quedando obligado a satisfacer los daños y perjuicios que se causen,
   cuando no diere este aviso con oportunidad. Respecto de los abogados se
   observará, además, lo dispuesto en el artículo 2589.

   Artículo 2615.- El que preste servicios profesionales, sólo es
   responsable, hacia las personas a quienes sirve, por negligencia,
   impericia o dolo, sin perjuicio de las penas que merezca en caso de
   delito.

                                  CAPITULO III

                     Del Contrato de Obras a Precio Alzado

   Artículo 2616.- El contrato de obras a precio alzado, cuando el
   empresario dirige la obra y pone los materiales, se sujetará a las reglas
   siguientes.

   Artículo 2617.- Todo el riesgo de la obra correrá a cargo del empresario
   hasta el acto de la entrega, a no ser que hubiere morosidad de parte del
   dueño de la obra en recibirla, o convenio expreso en contrario.

   Artículo 2618.- Siempre que el empresario se encargue por ajuste cerrado
   de la obra en cosa inmueble cuyo valor sea de más de cien pesos, se
   otorgará el contrato por escrito, incluyéndose en él una descripción
   pormenorizada, y en los casos que lo requieran, un plano, diseño o
   presupuesto de la obra.

   Artículo 2619.- Si no hay plano, diseño o presupuesto para la ejecución
   de la obra y surgen dificultades entre el empresario y el dueño, serán
   resueltas teniendo en cuenta la naturaleza de la obra, el precio de ella y
   la costumbre del lugar; oyéndose el dictamen de peritos.

   Artículo 2620.- El perito que forme el plano, diseño o presupuesto de
   una obra, y la ejecute, no puede cobrar el plano, diseño o presupuesto
   fuera del honorario de la obra; más si ésta no se ha ejecutado por causa
   del dueño, podrá cobrarlo, a no ser que al encargárselo se haya pactado
   que el dueño no lo paga si no le conviniere aceptarlo.

   Artículo 2621.- Cuando se haya invitado a varios peritos para hacer
   planos, diseños o presupuestos, con el objeto de escoger entre ellos el
   que parezca mejor, y los peritos han tenido conocimiento de esta
   circunstancia, ninguno puede cobrar honorarios, salvo convenio expreso.

   Artículo 2622.- En el caso del artículo anterior, podrá el autor del
   plano, diseño o presupuesto aceptado, cobrar su valor cuando la obra se
   ejecutare conforme a él por otra persona.

   Artículo 2623.- El autor de un plano, diseño o presupuesto que no
   hubiere sido aceptado, podrá también cobrar su valor si la obra se
   ejecutare conforme a él por otra persona, aun cuando se hayan hecho
   modificaciones en los detalles.

   Artículo 2624.- Cuando al encargarse una obra no se ha fijado precio, se
   tendrá por tal, si los contratantes no estuviesen de acuerdo después, el
   que designen los aranceles, o a falta de ellos el que tasen peritos.

   Artículo 2625.- El precio de la obra se pagará al entregarse ésta,
   salvo convenio en contrario.

   Artículo 2626.- El empresario que se encargue de ejecutar alguna obra por
   precio determinado, no tiene derecho de exigir después ningún aumento,
   aunque lo haya tenido el precio de los materiales o el de los jornales.

   Artículo 2627.- Lo dispuesto en el artículo anterior, se observará
   también cuando haya habido algún cambio o aumento en el plano o diseño,
   a no ser que sean autorizados por escrito por el dueño y con expresa
   designación del precio.

   Artículo 2628.- Una vez pagado y recibido el precio, no hay lugar a
   reclamación sobre él, a menos que al pagar o recibir, las partes se
   hayan reservado expresamente el derecho de reclamar.

   Artículo 2629.- El que se obliga hacer una obra por ajuste cerrado, debe
   comenzar y concluir en los términos designados en el contrato, y en caso
   contrario, en los que sean suficientes, a juicio de peritos.

   Artículo 2630.- El que se obligue a hacer una obra por piezas o por
   medida, puede exigir que el dueño la reciba en partes y se la pague en
   proporción de las que reciba.

   Artículo 2631.- La parte pagada se presume aprobada y recibida por el
   dueño; pero no habrá lugar a esa presunción solamente porque el dueño
   haya hecho adelantos a buena cuenta del precio de la obra, si no se
   expresa que el pago se aplique a la parte ya entregada.

   Artículo 2632.- Lo dispuesto en los dos artículos anteriores, no se
   observará cuando las piezas que se manden construir no puedan ser
   útiles, sino formando reunidas un todo.

   Artículo 2633.- El empresario que se encargue de ejecutar alguna obra, no
   puede hacerla ejecutar por otro, a menos que se haya pactado lo contrario,
   o el dueño lo consienta; en estos casos, la obra se hará siempre bajo la
   responsabilidad del empresario.

   Artículo 2634.- Recibida y aprobada la obra por el que la encargó, el
   empresario es responsable de los defectos que después aparezcan y que
   procedan de vicios en su construcción y hechura, mala calidad de los
   materiales empleados o vicios del suelo en que se fabricó; a no ser que
   por disposición expresa del dueño se hayan empleado materiales
   defectuosos, después que el empresario le haya dado a conocer sus
   defectos, o que se haya edificado en terreno inapropiado elegido por el
   dueño, a pesar de las observaciones del empresario.

   Artículo 2635.- El dueño de una obra ajustada por un precio fijo, puede
   desistir de la empresa comenzada, con tal que indemnice al empresario de
   todos lo gastos y trabajos y de la utilidad que pudiera haber sacado de la
   obra.

   Artículo 2636.- Cuando la obra fue ajustada por peso o medida, sin
   designación del número de piezas o de la medida total, el contrato puede
   resolverse por una y otra parte, concluidas que sean las partes
   designadas, pagándose la parte concluida.

   Artículo 2637.- Pagado el empresario de lo que le corresponde, según los
   dos artículos anteriores, el dueño queda en libertad de continuar la
   obra, empleando a otras personas, aun cuando aquélla siga conforme al
   mismo plano, diseño o presupuesto.

   Artículo 2638.- Si el empresario muere antes de terminar la obra, podrá
   rescindirse el contrato; pero el dueño indemnizará a los herederos de
   aquél, del trabajo y gastos hechos.

   Artículo 2639.- La misma disposición tendrá lugar si el empresario no
   puede concluir la obra por alguna causa independiente de su voluntad.

   Artículo 2640.- Si muere el dueño de la obra, no se rescindirá el
   contrato, y sus herederos serán responsables del cumplimiento para con el
   empresario.

   Artículo 2641.- Los que trabajen por cuenta del empresario o le
   suministren material para la obra, no tendrán acción contra el dueño de
   ella, sino hasta la cantidad que alcance el empresario.

   Artículo 2642.- El empresario es responsable del trabajo ejecutado por
   las personas que ocupe en la obra.

   Artículo 2643.- Cuando se conviniere en que la obra deba hacerse a
   satisfacción del propietario o de otra persona, se entiende reservada la
   aprobación, a juicio de peritos.

   Artículo 2644.- El constructor de cualquier obra mueble tiene derecho de
   retenerla mientras no se le pague, y su crédito será cubierto
   preferentemente con el precio de dicha obra.

   Artículo 2645.- Los empresarios constructores son responsables, por la
   inobservancia de las disposiciones municipales o de policía y por todo
   daño que causen a los vecinos.

                                  CAPITULO IV

                       De los Porteadores y Alquiladores

   Artículo 2646.- El contrato por el cual alguno se obliga a transportar,
   bajo su inmediata dirección o la de sus dependientes, por tierra, por
   agua o por el aire, a personas, animales, mercaderías o cualesquiera
   otros objetos, si no constituye un contrato mercantil, se regirá por las
   reglas siguientes.

   Artículo 2647.- Los porteadores responden del daño causado a las
   personas por defecto de los conductores y medios de transporte que
   empleen; y este defecto se presume siempre que el empresario no pruebe que
   el mal aconteció por fuerza mayor o por caso fortuito que no le puede ser
   imputado.

   Artículo 2648.- Responden, igualmente, de la pérdida y de las averías
   de las cosas que reciban, a no ser que prueben que la pérdida o la
   avería ha provenido de caso fortuito, de fuerza mayor o de vicio de las
   mismas cosas.

   Artículo 2649.- Responden también de las omisiones o equivocación que
   haya en la remisión de efectos, ya sea que no los envíen en el viaje
   estipulado, ya sea que los envíen a parte distinta de la convenida.

   Artículo 2650.- Responden, igualmente, de los daños causados por retardo
   en el viaje, ya sea al comenzarlo o durante su curso, o por mutación de
   ruta, a menos que prueben que caso fortuito o fuerza mayor los obligó a
   ello.

   Artículo 2651.- Los porteadores no son responsables de las cosas que no
   se les entreguen a ellos, sino a sus cocheros, marineros, remeros o
   dependientes, que no estén autorizados para recibirlas.

   Artículo 2652.- En el caso del artículo anterior, la responsabilidad es
   exclusiva de la persona a quien se entregó la cosa.

   Artículo 2653.- La responsabilidad de todas las infracciones que durante
   el transporte se cometa, de leyes o reglamentos fiscales o de policía,
   será del conductor y no de los pasajeros ni de los dueños de las cosas
   conducidas, a no ser que la falta haya sido cometida por estas personas.

   Artículo 2654.- El porteador no será responsable de las faltas de que
   trata el artículo que precede, en cuanto a las penas, sino cuando tuviere
   culpa; pero lo será siempre de la indemnización de los daños y
   perjuicios, conforme a las prescripciones relativas.

   Artículo 2655.- Las personas transportadas no tienen derecho para exigir
   aceleración o retardo en el viaje, ni alteración alguna en la ruta, ni
   en las detenciones o paradas, cuando estos actos estén marcados por el
   reglamento respectivo o por el contrato.

   Artículo 2656.- El porteador de efectos deberá extender al cargador una
   carta de porte de la que éste podrá pedir una copia. En dicha carta se
   expresarán:

   I. El nombre, apellido y domicilio del cargador;

   II. El nombre, apellido y domicilio del porteador;

   III. El nombre, apellido y domicilio de la persona a quien o a cuya orden
   van dirigidos los efectos, o si han de entregarse al portador de la misma
   carta;

   IV. La designación de los efectos, con expresión de su calidad
   genérica, de su peso y de las marcas o signos exteriores de los bultos en
   que se contengan;

   V. El precio del transporte;

   VI. La fecha en que se hace la expedición;

   VII. El lugar de la entrega al porteador;

   VIII. El lugar y el plazo en que habrá de hacerse la entrega al
   consignatario;

   IX. La indemnización que haya de abonar el porteador en caso de retardo,
   si sobre este punto mediare algún pacto.

   Artículo 2657.- Las acciones que nacen del transporte, sean en pro o en
   contra de los porteadores, no duran más de seis meses, después de
   concluido el viaje.

   Artículo 2658.- Si la cosa transportada fuere de naturaleza peligrosa, de
   mala calidad o no estuviere convenientemente empacada o envasada, y el
   daño proviniere de alguna de esas circunstancias, la responsabilidad
   será del dueño del transporte, si tuvo conocimiento de ellas; en caso
   contrario, la responsabilidad será del que contrató con el porteador,
   tanto por el daño que se cause en la cosa, como por el que reciban el
   medio de transporte u otras personas u objetos.

   Artículo 2659.- El alquilador debe declarar los defectos de la
   cabalgadura o de cualquier otro medio de transporte, y es responsable de
   los daños y perjuicios que resulten de la falta de esta declaración.

   Artículo 2660.- Si la cabalgadura muere o se enferma, o si en general se
   inutiliza el medio de transporte, la pérdida será de cuenta del
   alquilador, si no prueba que el daño sobrevino por culpa del otro
   contratante.

   Artículo 2661.- A falta de convenio expreso, se observará la costumbre
   del lugar, ya sobre el importe del precio o de los gastos, o ya sobre el
   tiempo en que haya de hacerse el pago.

   Artículo 2662.- El crédito por fletes que se adeudaren al porteador,
   serán pagados preferentemente con el precio de los efectos transportados,
   si se encuentran en poder del acreedor.

   Artículo 2663.- El contrato de transporte es rescindible a voluntad del
   cargador, antes o después de comenzarse el viaje, pagando en el primer
   caso al porteador la mitad, y en el segundo la totalidad del porte, y
   siendo obligación suya recibir los efectos en el punto y en el día en
   que la rescisión se verifique. Si no cumpliere con esta obligación, o no
   pagare el porte al contado, el contrato no quedará rescindido.

   Artículo 2664.- El contrato de transporte se rescindirá de hecho antes
   de emprenderse el viaje, o durante su curso, si sobreviniere algún suceso
   de fuerza mayor que impida verificarlo o continuarlo.

   Artículo 2665.- En el caso previsto en el artículo anterior, cada uno de
   los interesados perderá los gastos que hubiere hecho si el viaje no se ha
   verificado; y si está en curso, el porteador tendrá derecho a que se le
   pague del porte la parte proporcional al camino recorrido, y la
   obligación de presentar los efectos, para su depósito, a la autoridad
   judicial del punto en que ya no le sea posible continuarlo, comprobando y
   recabando la constancia relativa de hallarse en el estado consignado en la
   carta de porte, de cuyo hecho dará conocimiento oportuno al cargador, a
   cuya disposición deben quedar.

                                   CAPITULO V

                           Del Contrato de Hospedaje

   Artículo 2666.- El contrato de hospedaje tiene lugar cuando alguno presta
   a otro albergue, mediante la retribución convenida, comprendiéndose o
   no, según se estipule, los alimentos y demás gastos que origine el
   hospedaje.

   Artículo 2667.- Este contrato se celebrará tácitamente, si el que
   presta el hospedaje tiene casa pública destinada a ese objeto.

   Artículo 2668.- El hospedaje expreso se rige por las condiciones
   estipuladas y el tácito por el reglamento que expedirá la autoridad
   competente y que el dueño del establecimiento deberá tener siempre por
   escrito en lugar visible.

   Artículo 2669.- Los equipajes de los pasajeros responden preferentemente
   del importe del hospedaje; a ese efecto, los dueños de los
   establecimientos donde se hospeden podrán retenerlos en prenda hasta que
   obtengan el pago de lo adeudado.

                             TITULO DECIMO PRIMERO

                    De las Asociaciones y de las Sociedades

                            I.- De las Asociaciones

   Artículo 2670.- Cuando varios individuos convinieren en reunirse, de
   manera que no sea enteramente transitoria, para realizar un fin común que
   no esté prohibido por la ley y que no tenga carácter preponderantemente
   económico, constituyen una asociación.

   Artículo 2671.- El contrato por el que se constituya una asociación,
   debe constar por escrito.

   Artículo 2672.- La asociación puede admitir y excluir asociados.

   Artículo 2673.- Las asociaciones se regirán por sus estatutos, los que
   deberán ser inscritos en el Registro Público para que produzcan efectos
   contra tercero.

   Artículo 2674.- El poder supremo de las asociaciones reside en la
   asamblea general. El director o directores de ellas tendrán las
   facultades que les conceden los estatutos y la asamblea general con
   sujeción a estos documentos.

   Artículo 2675.- La asamblea general se reunirá en la época fijada en
   los estatutos o cuando sea convocada por la dirección. Esta deberá citar
   a asamblea cuando para ello fuere requerida por lo menos por el cinco por
   ciento de los asociados, o si no lo hiciere, en su lugar lo hará el juez
   de lo civil a petición de dichos asociados.

   Artículo 2676.- La asamblea general resolverá:

   I. Sobre la admisión y exclusión de los asociados;

   II. Sobre la disolución anticipada de la asociación o sobre su prórroga
   por más tiempo del fijado en los estatutos;

   III. Sobre el nombramiento de director o directores cuando no hayan sido
   nombrados en la escritura constitutiva;

   IV. Sobre la revocación de los nombramientos hechos;

   V. Sobre los demás asuntos que le encomienden los estatutos.

   Artículo 2677.- Las asambleas generales sólo se ocuparán de los asuntos
   contenidos en la respectiva orden del día.

   Sus decisiones serán tomadas a mayoría de votos de los miembros
   presentes.

   Artículo 2678.- Cada asociado gozará de un voto en las asambleas
   generales.

   Artículo 2679.- El asociado no votará las decisiones en que se
   encuentren directamente interesados él, su cónyuge, sus ascendientes,
   descendientes, o parientes colaterales dentro del segundo grado.

   Artículo 2680.- Los miembros de la asociación tendrán derecho de
   separarse de ella, previo aviso dado con dos meses de anticipación.

   Artículo 2681.- Los asociados sólo podrán ser excluidos de la sociedad
   por las causas que señalen los estatutos.

   Artículo 2682.- Los asociados que voluntariamente se separen o que fueren
   excluidos, perderán todo derecho al haber social.

   Artículo 2683.- Los socios tienen derecho de vigilar que las cuotas se
   dediquen al fin que se propone la asociación y con ese objeto pueden
   examinar los libros de contabilidad y demás papeles de ésta.

   Artículo 2684.- La calidad de socio es intransferible.

   Artículo 2685.- Las asociaciones, además de las causas previstas en los
   estatutos, se extinguen:

   I. Por consentimiento de la asamblea general;

   II. Por haber concluido el término fijado para su duración o por haber
   conseguido totalmente el objeto de su fundación;

   III. Por haberse vuelto incapaces de realizar el fin para que fueron
   fundadas;

   IV. Por resolución dictada por autoridad competente.

   Artículo 2686.- En caso de disolución, los bienes de la asociación se
   aplicarán conforme a lo que determinen los estatutos y a falta de
   disposición de éstos, según lo que determine la asamblea general. En
   este caso la asamblea sólo podrá atribuir a los asociados la parte del
   activo social que equivalga a sus aportaciones. Los demás bienes se
   aplicarán a otra asociación o fundación de objeto similar a la
   extinguida.

   Artículo 2687.- Las asociaciones de beneficencia se regirán por las
   leyes especiales correspondientes.

                             II.- De las Sociedades

                                   CAPITULO I

                            Disposiciones Generales

   Artículo 2688.- Por el contrato de sociedad los socios se obligan
   mutuamente a combinar sus recursos o sus esfuerzos para la realización de
   un fin común, de carácter preponderantemente económico, pero que no
   constituya una especulación comercial.

   Artículo 2689.- La aportación de los socios puede consistir en una
   cantidad de dinero u otros bienes, o en su industria. La aportación de
   bienes implica la transmisión de su dominio a la sociedad, salvo que
   expresamente se pacte otra cosa.

   Artículo 2690.- El contrato de sociedad debe constar por escrito; pero se
   hará constar en escritura pública, cuando algún socio transfiera a la
   sociedad bienes cuya enajenación deba hacerse en escritura pública.

   Artículo 2691.- La falta de forma prescrita para el contrato de sociedad,
   sólo produce el efecto de que los socios puedan pedir, en cualquier
   tiempo, que se haga la liquidación de la sociedad conforme a lo
   convenido, y a falta de convenio, conforme al Capítulo V de esta
   sección; pero mientras que esa liquidación no se pida, el contrato
   produce todos sus efectos entre los socios y éstos no pueden oponer a
   terceros que hayan contratado con la sociedad, la falta de forma.

   Artículo 2692.- Si se formare una sociedad para un objeto ilícito, a
   solicitud de cualquiera de los socios o de un tercero interesado, se
   declarará la nulidad de la sociedad, la cual se pondrá en liquidación.

   Después de pagadas las deudas sociales conforme a la ley, a los socios se
   les reembolsará lo que hubieren llevado a la sociedad.

   Las utilidades se destinarán a los establecimientos de beneficencia
   pública del lugar del domicilio de la sociedad.

   Artículo 2693.- El contrato de sociedad debe contener:

   I. Los nombres y apellidos de los otorgantes que son capaces de obligarse;

   II. La razón social;

   III. El objeto de la sociedad;

   IV. El importe del capital social y la aportación con que cada socio debe
   contribuir;

   Si falta alguno de estos requisitos se aplicará lo que dispone el
   Artículo 2691.

   Artículo 2694.- El contrato de sociedad debe inscribirse en el Registro
   de Sociedades Civiles para que produzca efectos contra tercero.

   Artículo 2695.- Las sociedades de naturaleza civil, que tomen la forma de
   las sociedades mercantiles, quedan sujetas al Código de Comercio.

   Artículo 2696.- Será nula la sociedad en que se estipule que los
   provechos pertenezcan exclusivamente a alguno o algunos de los socios y
   todas las pérdidas a otro u otros.

   Artículo 2697.- No puede estipularse que a los socios capitalistas se les
   restituya su aporte con una cantidad adicional, haya o no ganancias.

   Artículo 2698.- El contrato de sociedad no puede modificarse sino por
   consentimiento unánime de los socios.

   Artículo 2699.- Después de la razón social, se agregarán estas
   palabras Sociedad Civil.

   Artículo 2700.- La capacidad para que las sociedades adquieran bienes
   raíces, se regirá por lo dispuesto en el artículo 27 de la
   Constitución Federal y en sus leyes reglamentarias.

   Artículo 2701.- No quedan comprendidas en este título las sociedades
   cooperativas, ni las mutualistas, que se regirán por las respectivas
   leyes especiales.

                                  CAPITULO II

                                 De los Socios

   Artículo 2702.- Cada socio estará obligado al saneamiento para el caso
   de evicción de las cosas que aporte a la sociedad como corresponde a todo
   enajenante, y a indemnizar por los defectos de esas cosas como lo está el
   vendedor respecto del comprador; más si lo que prometió fue el
   aprovechamiento de bienes determinados, responderá por ellos según los
   principios que rigen las obligaciones entre el arrendador y el
   arrendatario.

   Artículo 2703.- A menos que se haya pactado en el contrato de sociedad,
   no puede obligarse a los socios a hacer una nueva aportación para
   ensanchar los negocios sociales. Cuando el aumento del capital social sea
   acordado por la mayoría, los socios que no estén conformes pueden
   separarse de la sociedad.

   Artículo 2704.- Las obligaciones sociales estarán garantizadas
   subsidiariamente por la responsabilidad ilimitada y solidaria de los
   socios que administren; los demás socios, salvo convenio en contrario,
   sólo estarán obligados con su aportación.

   Artículo 2705.- Los socios no pueden ceder sus derechos sin el
   consentimiento previo y unánime de los demás coasociados; y sin él
   tampoco pueden admitirse otros nuevos socios, salvo pacto en contrario, en
   uno y en otro casos.

   Artículo 2706.- Los socios gozarán del derecho del tanto. Si varios
   socios quieren hacer uso del tanto, les competerá éste en la proporción
   que representen. El término para hacer uso del derecho del tanto, será
   el de ocho días, contados desde que reciban aviso del que pretende
   enajenar.

   Artículo 2707.- Ningún socio puede ser excluido de la sociedad sino por
   el acuerdo unánime de los demás socios y por causa grave prevista en los
   estatutos.

   Artículo 2708.- El socio excluido es responsable de la parte de pérdidas
   que le corresponda, y los otros socios pueden retener la parte del capital
   y utilidades de aquél, hasta concluir las operaciones pendientes al
   tiempo de la declaración, debiendo hacerse hasta entonces la liquidación
   correspondiente.

                                  CAPITULO III

                      De la Administración de la Sociedad

   Artículo 2709.- La administración de la sociedad puede conferirse a uno
   o más socios. Habiendo socios especialmente encargados de la
   administración, los demás no podrán contrariar ni entorpecer las
   gestiones de aquéllos, ni impedir sus efectos. Si la administración no
   se hubiese limitado a alguno de los socios, se observará lo dispuesto en
   el artículo 2719.

   Artículo 2710.- El nombramiento de los socios administradores no priva a
   los demás socios del derecho de examinar el estado de los negocios
   sociales y de exigir a este fin la presentación de libros, documentos y
   papeles, con el objeto de que puedan hacerse las reclamaciones que estimen
   convenientes. No es válida la renuncia del derecho consignado en este
   artículo.

   Artículo 2711.- El nombramiento de los socios administradores, hecho en
   la escritura de sociedad, no podrá revocarse sin el consentimiento de
   todos los socios, a no ser judicialmente, por dolo, culpa o inhabilidad.

   El nombramiento de administradores, hecho después de constituida la
   sociedad, es revocable por mayoría de votos.

   Artículo 2712.- Los socios administradores ejercerán las facultades que
   fueren necesarias al giro y desarrollo de los negocios que formen el
   objeto de la sociedad; pero salvo convenio en contrario, necesitan
   autorización expresa de los otros socios:

   I. Para enajenar las cosas de la sociedad, si ésta no se ha constituido,
   con ese objeto;

   II. Para empeñarlas, hipotecarlas o gravarlas con cualquier otro derecho
   real;

   III. Para tomar capitales prestados.

   Artículo 2713.- Las facultades que no se hayan concedido a los
   administradores, serán ejercitadas por todos los socios, resolviéndose
   los asuntos por mayoría de votos. La mayoría se computará por
   cantidades, pero cuando una sola persona represente el mayor interés y se
   trate de sociedades de más de tres socios, se necesita por lo menos el
   voto de la tercera parte de los socios.

   Artículo 2714.- Siendo varios los socios encargados indistintamente de la
   administración, sin declaración de que deberán proceder de acuerdo,
   podrá cada uno de ellos practicar separadamente los actos administrativos
   que crea oportunos.

   Artículo 2715.- Si se ha convenido en que un administrador nada pueda
   practicar sin concurso de otro, solamente podrá proceder de otra manera,
   en caso de que pueda resultar perjuicio grave o irreparable a la sociedad.

   Artículo 2716.- Los compromisos contraídos por los socios
   administradores en nombre de la sociedad, excediéndose de sus facultades,
   si no son ratificados por ésta, sólo obligan a la sociedad en razón del
   beneficio recibido.

   Artículo 2717.- Las obligaciones que se contraigan por la mayoría de los
   socios encargados de la administración, sin conocimiento de la minoría,
   o contra su voluntad expresa, serán válidas; pero los que las hayan
   contraído serán personalmente responsables a la sociedad, de los
   perjuicios que por ellas se cause.

   Artículo 2718.- El socio o socios administradores están obligados a
   rendir cuentas siempre que lo pida la mayoría de los socios, aun cuando
   no sea la época fijada en el contrato de sociedad.

   Artículo 2719.- Cuando la administración no se hubiere limitado a alguno
   de los socios, todos tendrán derecho de concurrir a la dirección y
   manejo de los negocios comunes. Las decisiones serán tomadas por
   mayoría, observándose, respecto de ésta lo dispuesto en el artículo
   2713.

                                  CAPITULO IV

                      De la Disolución de las Sociedades

   Artículo 2720.- La sociedad se disuelve:

   I. Por consentimiento unánime de los socios;

   II. Por haberse cumplido el término prefijado en el contrato de sociedad;

   III. Por la realización completa del fin social, o por haberse vuelto
   imposible la consecución del objeto de la sociedad;

   IV. Por la muerte o incapacidad de uno de los socios que tengan
   responsabilidad ilimitada por los compromisos sociales, salvo que en la
   escritura constitutiva se haya pactado que la sociedad continúe con los
   sobrevivientes o con los herederos de aquél;

   V. Por la muerte del socio industrial, siempre que su industria haya dado
   nacimiento a la sociedad;

   VI. Por la renuncia de uno de los socios, cuando se trate de sociedades de
   duración indeterminada y los otros socios no deseen continuar asociados,
   siempre que esa renuncia no sea maliciosa ni extemporánea;

   VII. Por resolución judicial.

   Para que la disolución de la sociedad surta efecto contra tercero, es
   necesario que se haga constar en el Registro de Sociedades.

   Artículo 2721.- Pasado el término por el cual fue constituida la
   sociedad, si ésta continúa funcionando, se entenderá prorrogada su
   duración por tiempo indeterminado, sin necesidad de nueva escritura
   social, y su existencia puede demostrarse por todos los medios de prueba.

   Artículo 2722.- En el caso de que a la muerte de un socio, la sociedad
   hubiere de continuar con los supervivientes, se procederá a la
   liquidación de la parte que corresponda al socio difunto, para entregarla
   a su sucesión. Los herederos del que murió tendrán derecho al capital y
   utilidades que al finado correspondan en el momento en que murió y, en lo
   sucesivo, sólo tendrán parte en lo que dependa necesariamente de los
   derechos adquiridos o de las obligaciones contraídas por el socio que
   murió.

   Artículo 2723.- La renuncia se considera maliciosa cuando el socio que la
   hace se propone aprovecharse exclusivamente de los beneficios o evitarse
   pérdidas que los socios deberían de recibir o reportar en común con
   arreglo al convenio.

   Artículo 2724.- Se dice extemporánea la renuncia, si al hacerla las
   cosas no se hallan en su estado íntegro si la sociedad puede ser
   perjudicada con la disolución que originaría la renuncia.

   Artículo 2725.- La disolución de la sociedad no modifica los compromisos
   contraídos con terceros.

                                   CAPITULO V

                       De la Liquidación de la Sociedad

   Artículo 2726.- Disuelta la sociedad, se pondrá inmediatamente en
   liquidación, la cual se practicará dentro del plazo de seis meses, salvo
   pacto en contrario.

   Cuando la sociedad se ponga en liquidación, debe agregarse a su nombre
   las palabras: en liquidación.

   Artículo 2727.- La liquidación debe hacerse por todos los socios, salvo
   que convengan en nombrar liquidadores o que ya estuvieren nombrados en la
   escritura social.

   Artículo 2728.- Si cubiertos los compromisos sociales y devueltos los
   aportes de los socios, quedaren algunos bienes, se considerarán
   utilidades, y se repartirán entre los socios en la forma convenida. Si no
   hubo convenio, se repartirán proporcionalmente a sus aportes.

   Artículo 2729.- Ni el capital social ni las utilidades pueden repartirse
   sino después de la disolución de la sociedad y previa la liquidación
   respectiva, salvo pacto en contrario.

   Artículo 2730.- Si al liquidarse la sociedad no quedaren bienes
   suficientes para cubrir los compromisos sociales y devolver sus aportes a
   los socios, el déficit se considerará pérdida y se repartirá entre los
   asociados en la forma establecida en el artículo anterior.

   Artículo 2731.- Si sólo se hubiere pactado lo que debe corresponder a
   los socios por utilidades, en la misma proporción responderán de las
   pérdidas.

   Artículo 2732.- Si alguno de los socios contribuye sólo con su
   industria, sin que ésta se hubiere estimado, ni se hubiere designado
   cuota que por ella debiera recibir, se observarán las reglas siguientes:

   I. Si el trabajo del industrial pudiera hacerse por otro, su cuota será
   la que corresponda por razón de sueldos u honorarios y esto mismo se
   observará si son varios los socios industriales;

   II. Si el trabajo no pudiere ser hecho por otro, su cuota será igual a la
   del socio capitalista que tenga más;

   III. Si sólo hubiere un socio industrial y otro capitalista, se
   dividirán entre sí por partes iguales las ganancias;

   IV. Si son varios los socios industriales y están en el caso de la
   fracción II, llevarán entre todos la mitad de las ganancias y la
   dividirán entre sí por convenio, y a falta de éste, por decisión
   arbitral.

   Artículo 2733.- Si el socio industrial hubiere contribuido también con
   cierto capital, se considerarán éste y la industria separadamente.

   Artículo 2734.- Si al terminar la sociedad en que hubiere socios
   capitalistas e industriales, resultare que no hubo ganancias, todo el
   capital se distribuirá entre los socios capitalistas.

   Artículo 2735.- Salvo pacto en contrario, los socios industriales no
   responderán de las pérdidas.

                                  CAPITULO VI

           De las Personas Morales Extranjeras de Naturalezas Privada

   Artículo 2736.- La existencia, capacidad para ser titular de derechos y
   obligaciones, funcionamiento, transformación, disolución, liquidación y
   fusión de las personas morales extranjeras de naturaleza privada se
   regirán por el derecho de su constitución, entendiéndose por tal,
   aquél del estado en que se cumplan los requisitos de forma y fondo
   requeridos para la creación de dichas personas.

   En ningún caso el reconocimiento de la capacidad de una persona moral
   extranjera excederá a la que le otorgue el derecho conforme al cual se
   constituyó.

   Cuando alguna persona extranjera de naturaleza privada actúe por medio de
   algún representante, se considerará que tal representante, o quien lo
   substituya, está autorizado para responder a las reclamaciones y demandas
   que se intenten en contra de dicha persona con motivo de los actos en
   cuestión.

   Artículo 2737.- (Se deroga).

   Artículo 2738.- (Se deroga).

                                  CAPITULO VII

                             De la Aparcería Rural

   Artículo 2739.- La aparcería rural comprende la aparcería agrícola y
   la de ganados.

   Artículo 2740.- El contrato de aparcería deberá otorgarse por escrito,
   formándose dos ejemplares, uno para cada contratante.

   Artículo 2741.- Tiene lugar la aparcería agrícola, cuando una persona
   da a otra un predio rústico para que lo cultive, a fin de repartirse los
   frutos en la forma que convengan, o a falta de convenio, conforme a las
   costumbres del lugar; en el concepto de que al aparcero nunca podrá
   corresponderle por sólo su trabajo menos del 40% de la cosecha.

   Artículo 2742.- Si durante el término del contrato falleciere el dueño
   del predio dado en aparcería, o éste fuere enajenado, la aparcería
   subsistirá.

   Si es el aparcero el que muere, el contrato puede darse por terminado,
   salvo pacto en contrario.

   Cuando a la muerte del aparcero ya se hubieren hecho algunos trabajos,
   tales como el barbecho del terreno, la poda de los árboles, o cualquiera
   otra obra necesaria para el cultivo, si el propietario da por terminado el
   contrato, tiene obligación de pagar a los herederos del aparcero el
   importe de esos trabajos, en cuanto se aproveche de ellos.

   Artículo 2743.- El labrador que tuviere heredades en aparcería, no
   podrá levantar las mieses o cosechar los frutos en que deba tener parte,
   sin dar aviso al propietario o a quien haga sus veces, estando en el lugar
   o dentro de la municipalidad a que corresponda el predio.

   Artículo 2744.- Si ni en el lugar, ni dentro de la municipalidad se
   encuentran el propietario o su representante, podrá el aparcero hacer la
   cosecha, midiendo, contando o pesando los frutos a presencia de dos
   testigos mayores de toda excepción.

   Artículo 2745.- Si el aparcero no cumple lo dispuesto en los dos
   artículos anteriores, tendrá obligación de entregar al propietario la
   cantidad de frutos que, de acuerdo con el contrato, fijen peritos
   nombrados uno por cada parte contratante. Los honorarios de los peritos
   serán cubiertos por el aparcero.

   Artículo 2746.- El propietario del terreno no podrá levantar la cosecha
   sino cuando el aparcero abandone la siembra.

   En este caso, se observará lo dispuesto en la parte final del artículo
   2744, y si no lo hace, se aplicará por analogía lo dispuesto en el
   artículo 2745.

   Artículo 2747.- El propietario del terreno no tiene derecho de retener de
   propia autoridad, todos o parte de los frutos que correspondan al
   aparcero, para garantizar lo que éste le deba por razón del contrato de
   aparcería.

   Artículo 2748.- Si la cosecha se pierde por completo, el aparcero no
   tiene obligación de pagar las semillas que le haya proporcionado para la
   siembra el dueño del terreno; si la pérdida de la cosecha es parcial, en
   proporción a esa pérdida, quedará libre el aparcero de pagar las
   semillas de que se trata.

   Artículo 2749.- Cuando el aparcero establezca su habitación en el campo
   que va a cultivar, tiene obligación el propietario de permitirle que
   construya su casa y de que tome el agua potable y la leña que necesite
   para satisfacer sus necesidades y las de su familia, así como que consuma
   el pasto indispensable para alimentar los animales que emplee en el
   cultivo.

   Artículo 2750.- Al concluir el contrato de aparcería, el aparcero que
   hubiere cumplido fielmente sus compromisos, goza del derecho del tanto, si
   la tierra que estuvo cultivando va a ser dada en nueva aparcería.

   Artículo 2751.- El propietario no tiene derecho de dejar sus tierras
   ociosas, sino el tiempo que sea necesario para que recobren sus
   propiedades fertilizantes. En consecuencia, pasada la época que en cada
   región fije la autoridad municipal, conforme a la naturaleza de los
   cultivos, si el propietario no las comienza a cultivar por sí o por medio
   de otros, tiene obligación de darlas en aparcería conforme a la
   costumbre del lugar, a quien las solicite y ofrezca las condiciones
   necesarias de honorabilidad y solvencia.

   Artículo 2752.- Tiene lugar la aparcería de ganados cuando una persona
   da a otra cierto número de animales a fin de que los cuide y alimente,
   con el objeto de repartirse los frutos en la proporción que convenga.

   Artículo 2753.- Constituyen el objeto de esta aparcería las crías de
   los animales y sus productos, como pieles, crines, lanas, leche, etc.

   Artículo 2754.- Las condiciones de este contrato se regularán por la
   voluntad de los interesados; pero a falta de convenio se observará la
   costumbre general del lugar, salvo las siguientes disposiciones.

   Artículo 2755.- El aparcero de ganados está obligado a emplear en la
   guarda y tratamiento de los animales, el cuidado que ordinariamente emplee
   en sus cosas; y si así no lo hiciere, será responsable de los daños y
   perjuicios.

   Artículo 2756.- El propietario está obligado a garantizar a su aparcero
   la posesión y el uso del ganado y a substituir por otros, en caso de
   evicción, los animales perdidos; de lo contrario, es responsable de los
   daños y perjuicios a que diere lugar por la falta de cumplimiento del
   contrato.

   Artículo 2757.- Será nulo el convenio de que todas las pérdidas que
   resultaren por caso fortuito, sean de cuenta del aparcero de ganados.

   Artículo 2758.- El aparcero de ganados no podrá disponer de ninguna
   cabeza, ni de las crías, sin consentimiento del propietario, ni éste sin
   el de aquél.

   Artículo 2759.- El aparcero de ganados no podrá hacer el esquileo sin
   dar aviso al propietario, y si omite darlo se aplicará lo dispuesto en el
   artículo 2745

   Artículo 2760.- La aparcería de ganados dura el tiempo convenido, y a
   falta de convenio, el tiempo que fuere costumbre en el lugar.

   Artículo 2761.- El propietario cuyo ganado se enajena indebidamente por
   el aparcero, tiene derecho para reivindicarlo, menos cuando se haya
   rematado en pública subasta; pero conservará a salvo el que le
   corresponda contra el aparcero, para cobrarle los daños y perjuicios
   ocasionados por la falta de aviso.

   Artículo 2762.- Si el propietario no exige su parte dentro de los sesenta
   días después de fenecido el tiempo del contrato, se entenderá
   prorrogado éste por un año.

   Artículo 2763.- En el caso de venta de los animales, antes de que termine
   el contrato de aparcería, disfrutarán los contratantes del derecho del
   tanto.

                              TITULO DECIMOSEGUNDO

                          De los Contratos Aleatorios

                                   CAPITULO I

                           Del Juego y de la Apuesta

   Artículo 2764.- La ley no concede acción para reclamar lo que se gana en
   juego prohibido.

   El Código Penal señalará cuáles son los juegos prohibidos.

   Artículo 2765.- El que paga voluntariamente una deuda procedente del
   juego prohibido, o sus herederos, tienen derecho de reclamar la
   devolución del 50% de lo que se pagó. El otro cincuenta por ciento no
   quedará en poder del ganancioso, sino que se entregará a la Beneficencia
   Pública.

   Artículo 2766.- Lo dispuesto en los dos artículos anteriores se
   aplicará a las apuestas que deban tenerse como prohibidas porque tengan
   analogía con los juegos prohibidos.

   Artículo 2767.- El que pierde en un juego o apuesta que no estén
   prohibidos, queda obligado civilmente, con tal que la pérdida no exceda
   de la vigésima parte de su fortuna. Prescribe en treinta días el derecho
   para exigir la deuda de juego a que este artículo se refiere.

   Artículo 2768.- La deuda de juego o de apuesta prohibidos no puede
   compensarse, ni ser convertida por novación en una obligación civilmente
   eficaz.

   Artículo 2769.- El que hubiere firmado una obligación que en realidad
   tenía por causa una deuda de juego o de apuesta prohibidos, conserva,
   aunque se atribuya a la obligación una causa civilmente eficaz, la
   excepción que nace del artículo anterior, y se puede probar por todos
   los medios la causa real de la obligación.

   Artículo 2770.- Si a una obligación de juego o apuesta prohibidos se le
   hubiere dado la forma de título a la orden o al portador, el suscriptor
   debe pagarla al portador de buena fe; pero tendrá el derecho que le
   concede el artículo 2765

   Artículo 2771.- Cuando las personas se sirvieren del medio de la suerte,
   no como apuesta o juego, sino para dividir cosas comunes o terminar
   cuestiones, producirá, en el primer caso, los efectos de una
   participación legítima, y en el segundo, los de una transacción.

   Artículo 2772.- Las loterías o rifas, cuando se permitan, serán
   regidas, las primeras, por las leyes especiales que las autoricen, y las
   segundas, por los reglamentos de policía.

   Artículo 2773.- El contrato celebrado entre los compradores de billetes y
   las loterías autorizadas en país extranjero, no será válido en el
   Distrito Federal a menos que la venta de esos billetes haya sido permitida
   por la autoridad correspondiente.

                                  CAPITULO II

                             De la Renta Vitalicia

   Artículo 2774.- La renta vitalicia es un contrato aleatorio por el cual
   el deudor se obliga a pagar periódicamente una pensión durante la vida
   de una o más personas determinadas, mediante la entrega de una cantidad
   de dinero o de una cosa mueble a raíz estimadas, cuyo dominio se le
   transfiere desde luego.

   Artículo 2775.- La renta vitalicia puede también constituirse a título
   puramente gratuito, sea por donación o por testamento.

   Artículo 2776.- El contrato de renta vitalicia debe hacerse por escrito,
   y en escritura pública, cuando los bienes cuya propiedad se transfiere
   deban enajenarse con esa solemnidad.

   Artículo 2777.- El contrato de renta vitalicia puede constituirse sobre
   la vida del que da el capital, sobre la del deudor o sobre la de un
   tercero. También puede constituirse a favor de aquella o de aquellas
   personas sobre cuya vida se otorga o a favor de otra u otras personas
   distintas.

   Artículo 2778.- Aunque cuando la renta se constituya a favor de una
   persona que no ha puesto el capital, debe considerarse como una donación,
   no se sujeta a los preceptos que arreglan ese contrato, salvo los casos en
   que deba ser reducida por inoficiosa o anulada por incapacidad del que
   debe recibirla.

   Artículo 2779.- El contrato de renta vitalicia es nulo si la persona
   sobre cuya vida se constituye ha muerto antes de su otorgamiento.

   Artículo 2780.- También es nulo el contrato si la persona a cuyo favor
   se constituye la renta, muere dentro del plazo que en él se señale y que
   no podrá bajar de treinta días, contados desde el del otorgamiento.

   Artículo 2781.- Aquél a cuyo favor se ha constituido la renta, mediante
   un precio, puede demandar la rescisión del contrato, si el constituyente
   no le da o conserva las seguridades estipuladas para su ejecución.

   Artículo 2782.- La sola falta de pago de las pensiones no autoriza al
   pensionista para demandar el reembolso del capital o la devolución de la
   cosa dada para constituir la renta.

   Artículo 2783.- El pensionista, en el caso del artículo anterior, sólo
   tiene derecho de ejecutar judicialmente al deudor, por el pago de las
   rentas vencidas, y para pedir el aseguramiento de las futuras.

   Artículo 2784.- La renta correspondiente al año en que muere el que la
   disfruta, se pagará en proporción a los días que éste vivió; pero si
   debía pagarse por plazos anticipados, se pagará el importe total del
   plazo que durante la vida del rentista se hubiere comenzado a cumplir.

   Artículo 2785.- Solamente el que constituye a título gratuito una renta
   sobre sus bienes, puede disponer, al tiempo del otorgamiento, que no
   estará sujeta a embargo por derecho de un tercero.

   Artículo 2786.- Lo dispuesto en el artículo anterior no comprende las
   contribuciones.

   Artículo 2787.- Si la renta se ha constituido para alimentos, no podrá
   ser embargada sino en la parte que a juicio del juez exceda de la cantidad
   que sea necesaria para cubrir aquéllos, según las circunstancias de la
   persona.

   Artículo 2788.- La renta vitalicia constituida sobre la vida del mismo
   pensionista, no se extingue sino con la muerte de éste.

   Artículo 2789.- Si la renta se constituye sobre la vida de un tercero, no
   cesará con la muerte del pensionista, sino que se transmitirá a sus
   herederos, y sólo cesará con la muerte de la persona sobre cuya vida se
   constituyó.

   Artículo 2790.- El pensionista sólo puede demandar las pensiones,
   justificando su supervivencia o la de la persona sobre cuya vida se
   constituyó la renta.

   Artículo 2791.- Si el que paga la renta vitalicia ha causado la muerte
   del acreedor o la de aquel sobre cuya vida había sido constituida, debe
   devolver el capital al que la constituyó o a sus herederos.

                                  CAPITULO III

                           De la Compra de Esperanza

   Artículo 2792.- Se llama compra de esperanza al contrato que tiene por
   objeto adquirir por una cantidad determinada, los frutos que una cosa
   produzca en el tiempo fijado, tomando el comprador para sí el riesgo de
   que esos frutos no lleguen a existir; o bien, los productos inciertos de
   un hecho, que puedan estimarse en dinero.

   El vendedor tiene derecho al precio aunque no lleguen a existir los frutos
   o productos comprados.

   Artículo 2793.- Los demás derechos y obligaciones de las partes, en la
   compra de esperanza, serán los que se determinan en el título de
   compra-venta.

                             TITULO DECIMO TERCERO

                                  De la Fianza

                                   CAPITULO I

                            De la Fianza en General

   Artículo 2794.- La fianza es un contrato por el cual una persona se
   compromete con el acreedor a pagar por el deudor, si éste no lo hace.

   Artículo 2795.- La fianza puede ser legal, judicial, convencional,
   gratuita o a título oneroso.

   Artículo 2796.- La fianza puede constituirse no sólo en favor del deudor
   principal, sino en el del fiador, ya sea que uno u otro, en su respectivo
   caso, consienta en la garantía, ya sea que la ignore, ya sea que la
   contradiga.

   Artículo 2797.- La fianza no puede existir sin una obligación válida.

   Puede, no obstante, recaer sobre una obligación cuya nulidad pueda ser
   reclamada a virtud de una excepción puramente personal del obligado.

   Artículo 2798.- Puede también prestarse fianza en garantía de deudas
   futuras, cuyo importe no sea aún conocido; pero no se podrá reclamar
   contra el fiador hasta que la deuda sea líquida.

   Artículo 2799.- El fiador puede obligarse a menos y no a más que el
   deudor principal. Si se hubiere obligado a más, se reducirá su
   obligación a los límites de la del deudor. En caso de duda sobre si se
   obligó por menos o por otro tanto de la obligación principal, se presume
   que se obligó por otro tanto.

   Artículo 2800.- Puede también obligarse el fiador a pagar una cantidad
   en dinero, si el deudor principal no presta una cosa o un hecho
   determinado.

   Artículo 2801.- La responsabilidad de los herederos del fiador se rige
   por lo dispuesto en el artículo 1998.

   Artículo 2802.- El obligado a dar fiador debe presentar persona que tenga
   capacidad para obligarse y bienes suficientes para responder de la
   obligación que garantiza. El fiador se entenderá sometido a la
   jurisdicción del juez del lugar donde ésta obligación deba cumplirse.

   Artículo 2803.- En las obligaciones a plazo o de prestación periódica,
   el acreedor podrá exigir fianza, aun cuando en el contrato no se haya
   constituido, si después de celebrado, el deudor sufre menoscabo en sus
   bienes, o pretende ausentarse del lugar en que debe hacerse el pago.

   Artículo 2804.- Si el fiador viniere a estado de insolvencia, puede el
   acreedor pedir otro que reúna las cualidades exigidas por el artículo
   2802.

   Artículo 2805.- El que debiendo dar o reemplazar el fiador, no lo
   presenta dentro del término que el juez le señale, a petición de parte
   legítima, queda obligado al pago inmediato de la deuda, aunque no se haya
   vencido el plazo de ésta.

   Artículo 2806.- Si la fianza fuere para garantizar la administración de
   bienes, cesará ésta si aquélla no se da en el término convenido o
   señalado por la ley, o por el juez, salvo los casos en que la ley
   disponga otra cosa.

   Artículo 2807.- Si la fianza importa garantía de cantidad que el deudor
   debe recibir, la suma se depositará mientras se dé la fianza.

   Artículo 2808.- Las cartas de recomendación en que se asegure la
   probidad y solvencia de alguien, no constituyen fianza.

   Artículo 2809.- Si las cartas de recomendación fuesen dadas de mala fe,
   afirmando falsamente la solvencia del recomendado, el que las suscriba
   será responsable del daño que sobreviniese a las personas a quienes se
   dirigen, por la insolvencia del recomendado.

   Artículo 2810.- No tendrá lugar la responsabilidad del artículo
   anterior, si el que dió la carta probase que no fue su recomendación la
   que condujo a tratar con su recomendado.

   Artículo 2811.- Quedan sujetas a las disposiciones de este Título las
   fianzas otorgadas por individuos o compañías accidentalmente en favor de
   determinadas personas, siempre que no las extiendan en forma de póliza;
   que no las anuncien públicamente por la prensa o por cualquiera otro
   medio, y que no empleen agentes que las ofrezcan.

                                  CAPITULO II

           De los Efectos de la Fianza entre el Fiador y el Acreedor

   Artículo 2812.- El fiador tiene derecho de oponer todas las excepciones
   que sean inherentes a la obligación principal, más no las que sean
   personales del deudor.

   Artículo 2813.- La renuncia voluntaria que hiciere el deudor de la
   prescripción de la deuda, o de toda otra causa de liberación, o de la
   nulidad o rescisión de la obligación, no impide que el fiador haga valer
   esas excepciones.

   Artículo 2814.- El fiador no puede ser compelido a pagar al acreedor, sin
   que previamente sea reconvenido el deudor y se haga la excusión de sus
   bienes.

   Artículo 2815.- La excusión consiste en aplicar todo el valor libre de
   los bienes del deudor al pago de la obligación, que quedará extinguida o
   reducida a la parte que no se ha cubierto.

   Artículo 2816.- La excusión no tendrá lugar:

   I. Cuando el fiador renunció expresamente a ella;

   II. En los casos de concurso o de insolvencia probada del deudor;

   III. Cuando el deudor no puede ser judicialmente demandado dentro del
   territorio de la República;

   IV. Cuando el negocio para que se prestó la fianza sea propio del fiador;

   V. Cuando se ignore el paradero del deudor, siempre que llamado éste por
   edictos, no comparezca, ni tenga bienes embargables en el lugar donde deba
   cumplirse la obligación.

   Artículo 2817.- Para que el beneficio de excusión aproveche al fiador,
   son indispensables los requisitos siguientes:

   I. Que el fiador alegue el beneficio luego que se le requiera de pago;

   II. Que designe bienes del deudor que basten para cubrir el crédito y que
   se hallen dentro del distrito judicial en que deba hacerse el pago;

   III. Que anticipe o asegure competentemente los gastos de excusión.

   Artículo 2818.- Si el deudor adquiere bienes después del requerimiento,
   o si se descubren los que hubiese ocultado, el fiador puede pedir la
   excusión, aunque antes no la haya pedido.

   Artículo 2819.- El acreedor puede obligar al fiador a que haga la
   excusión en los bienes del deudor.

   Artículo 2820.- Si el fiador, voluntariamente u obligado por el acreedor,
   hace por sí mismo la excusión y pide plazo, el juez puede concederle el
   que crea conveniente, atendidas las circunstancias de las personas y las
   calidades de la obligación.

   Artículo 2821.- El acreedor que, cumplidos los requisitos del artículo
   2817, hubiere sido negligente en promover la excusión, queda responsable
   de los perjuicios que pueda causar al fiador, y éste libre de la
   obligación hasta la cantidad a que alcancen los bienes que hubiere
   designado para la excusión.

   Artículo 2822.- Cuando el fiador haya renunciado el beneficio de orden,
   pero no el de excusión, el acreedor puede perseguir en un mismo juicio al
   deudor principal y al fiador, más éste conservará el beneficio de
   excusión, aun cuando se dé sentencia contra los dos.

   Artículo 2823.- Si hubiere renunciado a los beneficios de orden y
   excusión el fiador, al ser demandado por el acreedor, puede denunciar el
   pleito al deudor principal, para que éste rinda las pruebas que crea
   conveniente; y en caso de que no salga al juicio para el indicado objeto,
   le perjudicará la sentencia que se pronuncie contra el fiador.

   Artículo 2824.- El que fía al fiador goza del beneficio de excusión,
   tanto contra el fiador como contra el deudor principal.

   Artículo 2825.- No fían a un fiador los testigos que declaren de ciencia
   cierta en favor de su idoneidad; pero, por analogía se les aplicará lo
   dispuesto en el artículo 2809.

   Artículo 2826.- La transacción entre el acreedor y el deudor principal,
   aprovecha al fiador, pero no le perjudica. La celebrada entre el fiador y
   el acreedor, aprovecha, pero no perjudica al deudor principal.

   Artículo 2827.- Si son varios los fiadores de un deudor por una sola
   deuda, responderá cada uno de ellos por la totalidad de aquélla, no
   habiendo convenio en contrario; pero si sólo uno de los fiadores es
   demandado, podrá hacer citar a los demás para que se defiendan
   juntamente, y en la proporción debida estén a las resultas del juicio.

                                  CAPITULO III

            De los Efectos de la Fianza entre el Fiador y el Deudor

   Artículo 2828.- El fiador que paga debe ser indemnizado por el deudor,
   aunque éste no haya prestado su consentimiento para la constitución de
   la fianza. Si ésta se hubiere otorgado contra la voluntad del deudor, no
   tendrá derecho alguno el fiador para cobrar lo que pagó, sino en cuanto
   hubiere beneficiado el pago al deudor.

   Artículo 2829.- El fiador que paga por el deudor, debe ser indemnizado
   por éste:

   I. De la deuda principal;

   II. De los intereses respectivos, desde que haya noticiado el pago al
   deudor, aun cuando éste no estuviere obligado por razón del contrato a
   pagarlos al acreedor;

   III. De los gastos que haya hecho desde que dio noticia al deudor de haber
   sido requerido de pago;

   IV. De los daños y perjuicios que haya sufrido por causa del deudor.

   Artículo 2830.- El fiador que paga, se subroga en todos los derechos que
   el acreedor tenía contra el deudor.

   Artículo 2831.- Si el fiador hubiese transigido con el acreedor, no
   podrá exigir del deudor sino lo que en realidad haya pagado.

   Artículo 2832.- Si el fiador hace el pago sin ponerlo en conocimiento del
   deudor, podrá éste oponerle todas las excepciones que podría oponer al
   acreedor al tiempo de hacer el pago.

   Artículo 2833.- Si el deudor, ignorando el pago por falta de aviso del
   fiador, paga de nuevo, no podrá éste repetir contra aquél, sino sólo
   contra el acreedor.

   Artículo 2834.- Si el fiador ha pagado en virtud de fallo judicial, y por
   motivo fundado no pudo hacer saber el pago al deudor, éste quedará
   obligado a indemnizar a aquél y no podrá oponerle más excepciones que
   las que sean inherentes a la obligación y que no hubieren sido opuestas
   por el fiador, teniendo conocimiento de ellas.

   Artículo 2835.- Si la deuda fuere a plazo o bajo condición, y el fiador
   la pagare antes de que aquél o ésta se cumplan, no podrá cobrarla del
   deudor sino cuando fuere legalmente exigible.

   Artículo 2836.- El fiador puede, aun antes de haber pagado, exigir que el
   deudor asegure el pago o lo releve de la fianza:

   I. Si fue demandado judicialmente por el pago;

   II. Si el deudor sufre menoscabo en sus bienes, de modo que se halle en
   riesgo de quedar insolvente;

   III. Si pretende ausentarse de la República;

   IV. Si se obligó a relevarlo de la fianza en tiempo determinado, y éste
   ha transcurrido;

   V. Si la deuda se hace exigible por el vencimiento del plazo.

                                  CAPITULO IV

                De los Efectos de la Fianza entre los Cofiadores

   Artículo 2837.- Cuando son dos o más los fiadores de un mismo deudor y
   por una misma deuda, el que de ellos la haya pagado podrá reclamar de
   cada uno de los otros la parte que proporcionalmente le corresponda
   satisfacer.

   Si alguno de ellos resultare insolvente, la parte de éste recaerá sobre
   todos en la misma proporción.

   Para que pueda tener lugar lo dispuesto en este artículo, es preciso que
   se haya hecho el pago en virtud de demanda judicial, o hallándose el
   deudor principal en estado de concurso.

   Artículo 2838.- En el caso del artículo anterior, podrán los cofiadores
   oponer al que pagó las misma excepciones que habrían correspondido al
   deudor principal contra el acreedor y que no fueren puramente personales
   del mismo deudor o del fiador que hizo el pago.

   Artículo 2839.- El beneficio de división no tiene lugar entre los
   fiadores:

   I. Cuando se renuncia expresamente;

   II. Cuando cada uno se ha obligado mancomunadamente con el deudor;

   III. Cuando alguno o algunos de los fiadores son concursados o se hallan
   insolventes, en cuyo caso se procederá conforme a lo dispuesto en los
   párrafos 2o. y 3o. del artículo 2837;

   IV. En el caso de la fracción IV del artículo 2816;

   V. Cuando alguno o algunos de los fiadores se encuentren en alguno de los
   casos señalados para el deudor en las fracciones III y V del mencionado
   artículo 2816.

   Artículo 2840.- El fiador que pide el beneficio de división sólo
   responde por la parte del fiador o fiadores insolventes, si la insolvencia
   es anterior a la petición; y ni aun por esa misma insolvencia, si el
   acreedor voluntariamente hace el cobro a prorrata sin que el fiador lo
   reclame.

   Artículo 2841.- El que fía al fiador, en el caso de insolvencia de
   éste, es responsable para con los otros fiadores, en los mismos términos
   en que lo sería el fiador fiado.

                                   CAPITULO V

                         De la Extinción de la Fianza

   Artículo 2842.- La obligación del fiador se extingue al mismo tiempo que
   la del deudor y por las mismas causas que las demás obligaciones.

   Artículo 2843.- Si la obligación del deudor y la del fiador se
   confunden, por que uno herede al otro, no se extingue la obligación del
   que fió al fiador.

   Artículo 2844.- La liberación hecha por el acreedor a uno de los
   fiadores, sin el consentimiento de los otros, aprovecha a todos hasta
   donde alcance la parte del fiador a quien se ha otorgado.

   Artículo 2845.- Los fiadores, aun cuando sean solidarios, quedan libres
   de su obligación, si por culpa o negligencia del acreedor no pueden
   subrogarse en los derechos, privilegios o hipotecas del mismo acreedor.

   Artículo 2846.- La prórroga o espera concedida al deudor por el
   acreedor, sin consentimiento del fiador, extingue la fianza.

   Artículo 2847.- La quita reduce la fianza en la misma proporción que la
   deuda principal, y la extingue en el caso de que, en virtud de ella, quede
   sujeta la obligación principal a nuevos gravámenes o condiciones.

   Artículo 2848.- El fiador que se ha obligado por tiempo determinado,
   queda libre de su obligación, si el acreedor no requiere judicialmente al
   deudor por el cumplimiento de la obligación principal, dentro del mes
   siguiente a la expiración del plazo. También quedará libre de su
   obligación el fiador, cuando el acreedor, sin causa justificada, deje de
   promover por más de tres meses, en el juicio entablado contra el deudor.

   Artículo 2849.- Si la fianza se ha otorgado por tiempo indeterminado,
   tiene derecho el fiador, cuando la deuda principal se vuelva exigible, de
   pedir al acreedor que promueva judicialmente, dentro del plazo de un mes,
   el cumplimiento de la obligación. Si el acreedor no ejercita sus derechos
   dentro del plazo mencionado, o si en el juicio entablado deja de promover,
   sin causa justificada, por más de tres meses, el fiador quedará libre de
   su obligación.

                                  CAPITULO VI

                         De la Fianza Legal o Judicial

   Artículo 2850.- El fiador que haya de darse por disposición de la ley o
   de providencia judicial, excepto cuando el fiador sea una institución de
   crédito, debe tener bienes raíces inscritos en el Registro de la
   Propiedad y de un valor que garantice suficientemente las obligaciones que
   contraiga.

   Cuando la fianza sea para garantizar el cumplimiento de una obligación
   cuya cuantía no exceda de mil pesos no se exigirá que el fiador tenga
   bienes raíces.

   La fianza puede substituirse con prenda o hipoteca.

   Artículo 2851.- Para otorgar una fianza legal o judicial por más de mil
   pesos, se presentará un certificado expedido por el encargado del
   Registro Público, a fin de demostrar que el fiador tiene bienes raíces
   suficientes para responder del cumplimiento de la obligación que
   garantice.

   Artículo 2852.- La persona ante quien se otorgue la fianza, dentro del
   término de tres días, dará aviso del otorgamiento al Registro Público,
   para que en el folio correspondiente al bien raíz que se designó para
   comprobar la solvencia del fiador, se haga una anotación preventiva
   relativa al otorgamiento de la fianza. Extinguida ésta, dentro del mismo
   término de tres días se dará aviso al Registro Público, para que se
   haga la cancelación de la anotación preventiva.

   La falta de avisos hace responsable al que deba darlos, de los daños y
   perjuicios que su omisión origine.

   Artículo 2853.- En los certificados de gravamen que expida el Registro
   Público se harán figurar las anotaciones preventivas de que habla el
   artículo anterior.

   Artículo 2854.- Si el fiador enajena o grava los bienes raíces cuyas
   inscripciones de propiedad están anotadas conforme a lo dispuesto en el
   artículo 2852, y de la operación resulta la insolvencia del fiador,
   aquélla se presumirá fraudulenta.

   Artículo 2855.- El fiador legal o judicial no puede pedir la excusión de
   los bienes del deudor principal; ni los que fían a esos fiadores, pueden
   pedir la excusión de éstos, así como tampoco la del deudor.

                              TITULO DECIMOCUARTO

                                  De la Prenda

   Artículo 2856.- La prenda es un derecho real constituido sobre un bien
   mueble enajenable para garantizar el cumplimiento de una obligación y su
   preferencia en el pago.

   Artículo 2857.- También pueden darse en prenda los frutos pendientes de
   los bienes raíces que deben ser recogidos en tiempo determinado. Para que
   ésta prenda surta sus efectos contra tercero necesitará inscribirse en
   el Registro Público a que corresponda la finca respectiva.

   El que dé los frutos en prenda se considerará como depositario de ellos,
   salvo convenio contrario.

   Artículo 2858.- Para que se tenga por constituida la prenda, deberá ser
   entregada al acreedor, real o jurídicamente.

   Artículo 2859.- Se entiende entregada jurídicamente la prenda al
   acreedor, cuando éste y el deudor convienen en que quede en poder de un
   tercero, o bien cuando quede en poder del mismo deudor porque así lo haya
   estipulado con el acreedor o expresamente lo autorice la ley.

   Cuando la prenda quede en poder del deudor, para que surta efectos contra
   tercero debe inscribirse en el Registro Público. La inscripción sólo
   podrá efectuarse si se trata de bienes que sean susceptibles de
   identificarse de manera indubitable y si conforme al Reglamento del
   Registro pueden ser materia de inscripción.

   El deudor puede usar de la prenda que quede en su poder en los términos
   que convengan las partes.

   Artículo 2860.- El contrato de prenda debe constar por escrito. Si se
   otorga en documento privado, se formarán dos ejemplares, uno para cada
   contratante.

   No surtirá efecto la prenda contra tercero si no consta la certeza de la
   fecha por el registro, escritura pública o de alguna otra manera
   fehaciente.

   Artículo 2861.- Cuando la cosa dada en prenda sea un título de crédito
   que legalmente deba constar en el Registro Público, no surtirá efecto
   contra tercero el derecho de prenda, sino desde que se inscriba en el
   Registro.

   Artículo 2862.- A voluntad de los interesados podrá suplirse la entrega
   del título al acreedor, con el depósito de aquél en una institución de
   crédito.

   Artículo 2863.- Si llega el caso de que los títulos dados en prenda sean
   amortizados por quien los haya emitido, podrá el deudor, salvo pacto en
   contrario, substituirlos con otros de igual valor.

   Artículo 2864.- El acreedor a quien se haya dado en prenda un título de
   crédito, no tiene derecho, aun cuando se venza el plazo del crédito
   empeñado, para cobrarle ni para recibir su importe, aun cuando
   voluntariamente se le ofrezca por el que lo debe; pero podrá en ambos
   casos exigir que el importe del crédito se deposite.

   Artículo 2865.- Si el objeto dado en prenda fuese un crédito o acciones
   que no sean al portador o negociables por endoso, para que la prenda quede
   legalmente constituida, debe ser notificado el deudor del crédito dado en
   prenda.

   Artículo 2866.- Siempre que la prenda fuere un crédito, el acreedor que
   tuviere en su poder el título, estará obligado a hacer todo lo que sea
   necesario para que no se altere o menoscabe el derecho que aquél
   representa.

   Artículo 2867.- Se puede constituir prenda para garantizar una deuda, aun
   sin consentimiento del deudor.

   Artículo 2868.- Nadie puede dar en prenda las cosas ajenas sin estar
   autorizado por su dueño.

   Artículo 2869.- Si se prueba debidamente que el dueño prestó su cosa a
   otro con el objeto de que éste la empeñara, valdrá la prenda como si la
   hubiere constituido el mismo dueño.

   Artículo 2870.- Puede darse prenda para garantizar obligaciones futuras,
   pero en este caso no puede venderse ni adjudicarse la cosa empeñada, sin
   que se pruebe que la obligación principal fue legalmente exigible.

   Artículo 2871.- Si alguno hubiere prometido dar cierta cosa en prenda y
   no la hubiere entregado, sea con culpa suya o sin ella, el acreedor puede
   pedir que se le entregue la cosa, que se dé por vencido el plazo de la
   obligación o que ésta se rescinda.

   Artículo 2872.- En el caso del artículo anterior, el acreedor no podrá
   pedir que se le entregue la cosa, si ha pasado a poder de un tercero en
   virtud de cualquier título legal.

   Artículo 2873.- El acreedor adquiere por empeño:

   I. El derecho de ser pagado de su deuda con el precio de la cosa
   empeñada, con la preferencia que establece el artículo 2981;

   II. El derecho de recobrar la prenda de cualquier detentador, sin
   exceptuar al mismo deudor;

   III. El derecho de ser indemnizado de los gastos necesarios y útiles que
   hiciere para conservar la cosa empeñada, a no ser que use de ella por
   convenio;

   IV. El de exigir del deudor otra prenda o el pago de la deuda aun antes
   del plazo convenido, si la cosa empeñada se pierde o se deteriora sin su
   culpa.

   Artículo 2874.- Si el acreedor es turbado en la posesión de la prenda,
   debe avisarlo al dueño para que la defienda; si el deudor no cumpliere
   con esta obligación, será responsable de todos los daños y perjuicios.

   Artículo 2875.- Si perdida la prenda el deudor ofreciere otra o alguna
   caución, queda al arbitrio del acreedor aceptarlas o rescindir el
   contrato.

   Artículo 2876.- El acreedor está obligado:

   I. A conservar la cosa empeñada como si fuera propia, y a responder de
   los deterioros y perjuicios que sufra por su culpa o negligencia;

   II. A restituir la prenda luego que estén pagados íntegramente la deuda,
   sus intereses y los gastos de conservación de la cosa, si se han
   estipulado los primeros y hecho los segundos.

   Artículo 2877.- Si el acreedor abusa de la cosa empeñada, el deudor
   puede exigir que ésta se deposite o que aquél dé fianza de restituirla
   en el estado en que la recibió.

   Artículo 2878.- El acreedor abusa de la cosa empeñada, cuando usa de
   ella sin estar autorizado por convenio, o cuando estándolo, la deteriora
   o aplica a objeto diverso de aquel a que está destinada.

   Artículo 2879.- Si el deudor enajenare la cosa empeñada o concediere su
   uso o posesión, el adquirente no podrá exigir su entrega sino pagando el
   importe de la obligación garantizada, con los intereses y gastos en sus
   respectivos casos.

   Artículo 2880.- Los frutos de la cosa empeñada pertenecen al deudor; mas
   si por convenio los percibe el acreedor, su importe se imputará primero a
   los gastos, después a los intereses y el sobrante al capital.

   Artículo 2881.- Si el deudor no paga en el plazo estipulado y no
   habiéndolo, cuando tenga obligación de hacerlo conforme al artículo
   2080, el acreedor podrá pedir y el juez decretará la venta en pública
   almoneda de la cosa empeñada, previa citación del deudor o del que
   hubiere constituido la prenda.

   Artículo 2882.- La cosa se adjudicará al acreedor en las dos terceras
   partes de la postura legal, si no pudiere venderse en los términos que
   establezca el Código de Procedimientos Civiles.

   Artículo 2883.- El deudor, sin embargo, puede convenir con el acreedor en
   que éste se quede con la prenda en el precio que se le fije al
   vencimiento de la deuda, pero no al tiempo de celebrarse el contrato. Este
   convenio no puede perjudicar los derechos de tercero.

   Artículo 2884.- Puede por convenio expreso venderse la prenda
   extrajudicialmente.

   Artículo 2885.- En cualquiera de los casos mencionados en los tres
   artículos anteriores, podrá el deudor hacer suspender la enajenación de
   la prenda, pagando dentro de las veinticuatro horas, contadas desde la
   suspensión.

   Artículo 2886.- Si el producto de la venta excede a la deuda, se
   entregará el exceso al deudor; pero si el precio no cubre todo el
   crédito, tiene derecho el acreedor de demandar al deudor por lo que
   falte.

   Artículo 2887.- Es nula toda cláusula que autoriza al acreedor a
   apropiarse la prenda, aunque ésta sea de menor valor que la deuda, o a
   disponer de ella fuera de la manera establecida en los artículos que
   preceden. Es igualmente nula la cláusula que prohíba al acreedor
   solicitar la venta de la cosa dada en prenda.

   Artículo 2888.- El derecho que da la prenda al acreedor se extiende a
   todos los accesorios de la cosa, y a todos los aumentos de ella.

   Artículo 2889.- El acreedor no responde por la evicción de la prenda
   vendida, a no ser que intervenga dolo de su parte o que se hubiere
   sujetado a aquella responsabilidad expresamente.

   Artículo 2890.- El derecho y la obligación que resultan de la prenda son
   indivisibles, salvo el caso en que haya estipulación en contrario; sin
   embargo, cuando el deudor esté facultado para hacer pagos parciales y se
   hayan dado en prenda varios objetos, o uno que sea cómodamente divisible,
   ésta se irá reduciendo proporcionalmente a los pagos hechos, con tal que
   los derechos del acreedor siempre queden eficazmente garantizados.

   Artículo 2891.- Extinguida la obligación principal, sea por el pago, sea
   por cualquiera otra causa legal, queda extinguido el derecho de prenda.

   Artículo 2892.- Respecto de los montes de piedad, que con autorización
   legal prestan dinero sobre prenda, se observarán las leyes y reglamentos
   que les conciernen, y supletoriamente las disposiciones de este título.

                              TITULO DECIMOQUINTO

                                 De la Hipoteca

                                   CAPITULO I

                           De la Hipoteca en General

   Artículo 2893.- La hipoteca es una garantía real constituida sobre
   bienes que no se entregan al acreedor, y que da derecho a éste, en caso
   de incumplimiento de la obligación garantizada, a ser pagado con el valor
   de los bienes, en el grado de preferencia establecido por la ley.

   Artículo 2894.- Los bienes hipotecados quedan sujetos al gravamen
   impuesto, aunque pasen a poder de tercero.

   Artículo 2895.- La hipoteca sólo puede recaer sobre bienes especialmente
   determinados.

   Artículo 2896.- La hipoteca se extiende aunque no se exprese:

   I. A las accesiones naturales del bien hipotecado;

   II. A las mejoras hechas por el propietario en los bienes gravados;

   III. A los objetos muebles incorporados permanentemente por el propietario
   a la finca y que no puedan separarse sin menoscabo de ésta o deterioro de
   esos objetos;

   IV. A los nuevos edificios que el propietario construya sobre el terreno
   hipotecado, y a los nuevos pisos que levante sobre los edificios
   hipotecados.

   Artículo 2897.- Salvo pacto en contrario la hipoteca no comprenderá:

   I. Los frutos industriales de los bienes hipotecados, siempre que esos
   frutos se hayan producido antes de que el acreedor exija el pago de su
   crédito;

   II. Las rentas vencidas y no satisfechas al tiempo de exigirse el
   cumplimiento de la obligación garantizada.

   Artículo 2898.- No se podrán hipotecar:

   I. Los frutos y rentas pendientes con separación del predio que los
   produzca;

   II. Los objetos muebles colocados permanentemente en los edificios, bien
   para su adorno o comodidad, o bien para el servicio de alguna industria, a
   no ser que se hipotequen juntamente con dichos edificios;

   III. Las servidumbres, a no ser que se hipotequen juntamente con el predio
   dominante;

   IV. El derecho de percibir los frutos en el usufructo concedido por este
   Código a los ascendientes sobre los bienes de sus descendientes;

   V. El uso y la habitación;

   VI. Los bienes litigiosos, a no ser que la demanda origen del pleito se
   haya registrado preventivamente, o si se hace constar en el Título
   Constitutivo de la hipoteca que el acreedor tiene conocimiento del
   litigio; pero en cualquiera de los casos, la hipoteca quedará pendiente
   de la resolución del pleito.

   Artículo 2899.- La hipoteca de una construcción levantada en terreno
   ajeno no comprende el área.

   Artículo 2900.- Puede hipotecarse la nuda propiedad, en cuyo caso si el
   usufructo se consolidare con ella en la persona del propietario, la
   hipoteca se extenderá al mismo usufructo si así se hubiere pactado.

   Artículo 2901.- Pueden también ser hipotecados los bienes que ya lo
   estén anteriormente, aunque sea con el pacto de no volverlos a hipotecar,
   salvo en todo caso los derechos de prelación que establece este Código.
   El pacto de no volver a hipotecar es nulo.

   Artículo 2902.- El predio común no puede ser hipotecado sino con
   consentimiento de todos los propietarios. El copropietario puede hipotecar
   su porción indivisa, y al dividirse la cosa común la hipoteca gravará
   la parte que le corresponde en la división. El acreedor tiene derecho de
   intervenir en la división para impedir que a su deudor se le aplique una
   parte de la finca con valor inferior al que le corresponda.

   Artículo 2903.- La hipoteca constituida sobre derechos reales, sólo
   durará mientras éstos subsistan; pero si los derechos en que aquélla se
   hubiere constituido se han extinguido por culpa del que los disfrutaba,
   éste tiene obligación de constituir una nueva hipoteca a satisfacción
   del acreedor y, en caso contrario, a pagarle todos los daños y
   perjuicios. Si el derecho hipotecado fuere el de usufructo y éste
   concluyere por voluntad del usufructuario, la hipoteca subsistirá hasta
   que venza el tiempo en el que el usufructo hubiera concluido, al no haber
   mediado el hecho voluntario que le puso fin.

   Artículo 2904.- La hipoteca puede ser constituida tanto por el deudor
   como por otro a su favor.

   Artículo 2905.- El propietario cuyo derecho sea condicional o de
   cualquiera otra manera limitado, deberá declarar en el contrato la
   naturaleza de su propiedad, si la conoce.

   Artículo 2906.- Sólo puede hipotecar el que puede enajenar, y solamente
   pueden ser hipotecados los bienes que pueden ser enajenados.

   Artículo 2907.- Si el inmueble hipotecado se hiciere, con o sin culpa del
   deudor, insuficiente para la seguridad de la deuda, podrá el acreedor
   exigir que se mejore la hipoteca hasta que a juicio de peritos garantice
   debidamente la obligación principal.

   Artículo 2908.- En el caso del artículo anterior, se sujetará a juicio
   de peritos la circunstancia de haber disminuido el valor de la finca
   hipotecada hasta hacerla insuficiente para responder de la obligación
   principal.

   Artículo 2909.- Si quedare comprobada la insuficiencia de la finca y el
   deudor no mejorare la hipoteca en los términos del artículo 2907, dentro
   de los ocho días siguientes a la declaración judicial correspondiente,
   procederá el cobro del crédito hipotecario, dándose por vencida la
   hipoteca para todos los efectos legales.

   Artículo 2910.- Si la finca estuviere asegurada y se destruyere por
   incendio u otro caso fortuito, subsistirá la hipoteca en los restos de la
   finca, y además, el valor del seguro quedará afecto al pago. Si el
   crédito fuere de plazo cumplido, podrá el acreedor pedir la retención
   del seguro, y si no lo fuere podrá pedir que dicho valor se imponga a su
   satisfacción, para que se verifique el pago al vencimiento del plazo. Lo
   mismo se observará con el precio que se obtuviere en el caso de
   ocupación por causa de utilidad pública o de venta judicial.

   Artículo 2911.- La hipoteca subsistirá íntegra aunque se reduzca la
   obligación garantizada, y gravará cualquier parte de los bienes
   hipotecados que se conserven, aunque la restante hubiere desaparecido,
   pero sin perjuicio de lo que disponen los artículos siguientes.

   Artículo 2912.- Cuando se hipotequen varias fincas para la seguridad de
   un crédito, es forzoso determinar por qué porción del crédito responde
   cada finca, y puede cada una de ellas ser redimida del gravamen,
   pagándose la parte de crédito que garantiza.

   Artículo 2913.- Cuando una finca hipotecada susceptible de ser
   fraccionada convenientemente se divida, se repartirá equitativamente el
   gravamen hipotecario entre las fracciones. Al efecto, se pondrán de
   acuerdo el dueño de la finca y el acreedor hipotecario; y si no
   consiguiere ese acuerdo, la distribución del gravamen se hará por
   decisión judicial, previa audiencia de peritos.

   Artículo 2914.- Sin consentimiento del acreedor, el propietario del
   predio hipotecado no puede darlo en arrendamiento, ni pactar pago
   anticipado de rentas, por un término que exceda a la duración de la
   hipoteca; bajo la pena de nulidad del contrato en la parte que exceda de
   la expresada duración.

   Si la hipoteca no tiene plazo cierto, no podrá estipularse anticipo de
   rentas, ni arrendamiento, por más de un año, si se trata de finca
   rústica, ni por más de dos meses, si se trata de finca urbana.

   Artículo 2915.- La hipoteca constituida a favor de un crédito que
   devengue intereses, no garantiza en perjuicio de tercero, además del
   capital, sino los intereses de tres años; a menos que se haya pactado
   expresamente que garantizará los intereses por más tiempo, con tal que
   no exceda del término para la prescripción de los intereses, y de que se
   haya tomado razón de esta estipulación en el Registro Público.

   Artículo 2916.- El acreedor hipotecario puede adquirir la cosa
   hipotecada, en remate judicial; o por adjudicación, en los casos en que
   no se presente otro postor, de acuerdo con lo que establezca el Código de
   Procedimientos Civiles.

   Puede también convenir con el deudor en que se le adjudique en el precio
   que se fije al exigirse la deuda, pero no al constituirse la hipoteca.
   Este convenio no puede perjudicar los derechos de tercero.

   Artículo 2917.- Para la constitución de créditos con garantía
   hipotecaria se observarán las formalidades establecidas en los artículos
   2317 y 2320.

   Los contratos en los que se consigne garantía hipotecaria otorgada con
   motivo de la enajenación de terrenos o casas por el Gobierno del Distrito
   Federal para la constitución del patrimonio familiar o para personas de
   escasos recursos, cuando el valor del inmueble hipotecado no exceda del
   valor máximo establecido en el artículo 730, se observarán las
   formalidades establecidas en el párrafo segundo del  artículo 2317.

   Artículo 2918.- La acción hipotecaria prescribirá a los diez años,
   contados desde que pueda ejercitarse con arreglo al título inscrito.

   Artículo 2919.- La hipoteca nunca es tácita, ni general; para producir
   efectos contra tercero necesita siempre de registro, y se contrae por
   voluntad, en los convenios, y por necesidad, cuando la ley sujeta a alguna
   persona a prestar esa garantía sobre bienes determinados. En el primer
   caso se llama voluntaria; en el segundo, necesaria.

                                  CAPITULO II

                           De la Hipoteca Voluntaria

   Artículo 2920.- Son hipotecas voluntarias las convenidas entre partes o
   impuestas por disposición del dueño de los bienes sobre que se
   constituyen.

   Artículo 2921.- La hipoteca constituida para la seguridad de una
   obligación futura o sujeta a condiciones suspensivas inscritas, surtirá
   efecto contra tercero desde su inscripción, si la obligación llega a
   realizarse o la condición a cumplirse.

   Artículo 2922.- Si la obligación asegurada estuviese sujeta a condición
   resolutoria inscrita, la hipoteca no dejará de surtir su efecto respecto
   de tercero sino desde que se haga constar en el registro el cumplimiento
   de la condición.

   Artículo 2923.- Cuando se contraiga la obligación futura o se cumplan
   las condiciones de que tratan los dos artículos anteriores, deberán los
   interesados pedir que se haga constar así, por medio de una nota al
   margen de la inscripción hipotecaria, sin cuyo requisito no podrá
   aprovechar ni perjudicar a tercero la hipoteca constituida.

   Artículo 2924.- Para hacer constar en el registro el cumplimiento de las
   condiciones a que se refieren los artículos que preceden, o la existencia
   de las obligaciones futuras, presentará cualquiera de los interesados al
   registrador la copia del documento público que así lo acredite y, en su
   defecto, una solicitud formulada por ambas partes, pidiendo que se
   extienda la nota marginal y expresando claramente los hechos que deben dar
   lugar a ella.

   Si alguno de los interesados se niega a firmar dicha solicitud, acudirá
   el otro a la autoridad judicial para que, previo el procedimiento
   correspondiente, dicte la resolución que proceda.

   Artículo 2925.- Todo hecho o convenio entre las partes, que puede
   modificar o destruir la eficacia de una obligación hipotecaria anterior,
   no surtirá efecto contra tercero si no se hace constar en el registro por
   medio de una inscripción nueva, de una cancelación total o parcial o de
   una nota marginal, según los casos.

   Artículo 2926.- El crédito puede cederse, en todo o en parte, siempre
   que la cesión se haga en la forma que para la constitución de la
   hipoteca previene el artículo 2917, se dé conocimiento al deudor y sea
   inscrita en el Registro.

   Si la hipoteca se ha constituido para garantizar obligaciones a la orden,
   puede transmitirse por endoso del título, sin necesidad de notificación
   al deudor, ni de registro. La hipoteca constituida para garantizar
   obligaciones al portador, se transmitirá por la simple entrega del
   título sin ningún otro requisito.

   Las instituciones del sistema bancario mexicano, actuando en nombre propio
   o como fiduciarias, las demás entidades financieras, y los institutos de
   seguridad social, podrán ceder sus créditos con garantía hipotecaria,
   sin necesidad de notificación al deudor, de escritura pública, ni de
   inscripción en el Registro, siempre que el cedente lleve la
   administración de los créditos. En caso de que el cedente deje de llevar
   la administración de los créditos, el cesionario deberá únicamente
   notificar por escrito la cesión al deudor.

   En los supuestos previstos en los dos párrafos anteriores, la
   inscripción de la hipoteca a favor del acreedor original se considerará
   hecha a favor de el o los cesionarios referidos en tales párrafos,
   quienes tendrán todos los derechos y acciones derivados de ésta.

   Artículo 2927.- La hipoteca generalmente durará por todo el tiempo que
   subsista la obligación que garantice y cuando ésta no tuviere término
   para su vencimiento, la hipoteca no podrá durar más de diez años.

   Los contratantes pueden señalar a la hipoteca una duración menor que la
   de la obligación principal.

   Artículo 2928.- Cuando se prorrogue el plazo de la obligación
   garantizada con la hipoteca, ésta se entenderá prorrogada por el mismo
   término, a no ser que expresamente se asigne menor tiempo a la prórroga
   de la hipoteca.

   Artículo 2929.- Si antes de que expire el plazo se prorrogare por primera
   vez, durante la prórroga y el término señalado para la prescripción,
   la hipoteca conservará la prelación que le corresponda desde su origen.

   Artículo 2930.- La hipoteca prorrogada segunda o más veces, sólo
   conservará la preferencia derivada del registro de su constitución por
   el tiempo a que se refiere el artículo anterior; por el demás tiempo, o
   sea el de la segunda o ulterior prórroga, sólo tendrá la prelación que
   le corresponda por la fecha del último registro.

   Lo mismo se observará en el caso de que el acreedor conceda un nuevo
   plazo para que se le pague su crédito.

                                  CAPITULO III

                            De la Hipoteca Necesaria

   Artículo 2931.- Llámese necesaria a la hipoteca especial y expresa que
   por disposición de la ley están obligadas a constituir ciertas personas
   para asegurar los bienes que administran, o para garantizar los créditos
   de determinados acreedores.

   Artículo 2932.- La constitución de la hipoteca necesaria podrá exigirse
   en cualquier tiempo, aunque haya cesado la causa que le diere fundamento,
   siempre que esté pendiente de cumplimiento la obligación que se debiera
   haber asegurado.

   Artículo 2933.- Si para la constitución de alguna hipoteca necesaria se
   ofrecieren diferentes bienes y no convinieren los interesados en la parte
   de responsabilidad que haya de pesar sobre cada uno, conforme a lo
   dispuesto en el artículo 2912, decidirá la autoridad judicial, previo
   dictamen de peritos.

   Del mismo modo decidirá el Juez las cuestiones que se susciten entre los
   interesados, sobre la calificación de suficiencia de los bienes ofrecidos
   para la constitución de cualquiera hipoteca necesaria.

   Artículo 2934.- La hipoteca necesaria durará el mismo tiempo que la
   obligación que con ella se garantiza.

   Artículo 2935.- Tienen derecho de pedir la hipoteca necesaria para
   seguridad de sus créditos:

   I. El coheredero o partícipe, sobre los inmuebles repartidos, en cuanto
   importen los respectivos saneamientos o el exceso de los bienes que hayan
   recibido;

   II. Los descendientes de cuyos bienes fueren meros administradores los
   ascendientes, sobre los bienes de éstos, para garantizar la conservación
   y devolución de aquéllos; teniendo en cuenta lo que dispone la fracción
   III del artículo 520;

   III. Los menores y demás incapacitados sobre los bienes de sus tutores,
   por los que éstos administren;

   IV. Los legatarios, por el importe de sus legados, si no hubiere hipoteca
   especial designada por el mismo testador;

   V. El Estado, los pueblos y los establecimientos públicos, sobre los
   bienes de sus administradores o recaudadores, para asegurar las rentas de
   sus respectivos cargos.

   Artículo 2936.- La constitución de la hipoteca en los casos a que se
   refieren las fracciones II y III del artículo anterior, puede ser pedida:

   I. En el caso de bienes de que fueren meros administradores los padres,
   por los herederos legítimos del menor;

   II. En el caso de bienes que administren los tutores, por los herederos
   legítimos y por el curador del incapacitado, así como por el Consejo
   Local de Tutelas;

   III. Por el Ministerio Público, si no la pidieren las personas enumeradas
   en las fracciones anteriores.

   Artículo 2937.- La constitución de la hipoteca por los bienes de hijos
   de familia, de los menores y de los demás incapacitados, se regirá por
   las disposiciones contenidas en el título VIII, capítulo II; título IX,
   capítulo IX, y título XI, capítulos I y III del libro primero.

   Artículo 2938.- Los que tienen derecho de exigir la constitución de
   hipoteca necesaria, tienen también el de objetar la suficiencia de la que
   se ofrezca, y el de pedir su ampliación cuando los bienes hipotecados se
   hagan por cualquier motivo insuficientes para garantizar el crédito; en
   ambos casos resolverá el Juez.

   Artículo 2939.- Si el responsable de la hipoteca designada en las
   fracciones II, III y IV del artículo 2935, no tuviere inmuebles, no
   gozará el acreedor más que del privilegio mencionado en el artículo
   2995, fracción I, salvo lo dispuesto en el capítulo IX del título IX
   del libro primero.

                                  CAPITULO IV

                       De la Extinción de las Hipotecas

   Artículo 2940.- La hipoteca produce todos sus efectos jurídicos contra
   tercero mientras no sea cancelada su inscripción.

   Artículo 2941.- Podrá pedirse y deberá ordenarse en su caso la
   extinción de la hipoteca:

   I. Cuando se extinga el bien hipotecado;

   II. Cuando se extinga la obligación a que sirvió de garantía;

   III. Cuando se resuelva o extinga el derecho del deudor sobre el bien
   hipotecado;

   IV. Cuando se expropie por causa de utilidad pública el bien hipotecado,
   observándose lo dispuesto en el artículo 2910;

   V. Cuando se remate judicialmente la finca hipotecada, teniendo
   aplicación lo prevenido en el artículo 2325;

   VI. Por la remisión expresa del acreedor;

   VII. Por la declaración de estar prescrita la acción hipotecaria.

   Artículo 2942.- La hipoteca extinguida por dación en pago, revivirá si
   el pago queda sin efecto, ya sea porque la cosa dada en pago se pierda por
   culpa del deudor y estando todavía en su poder, ya sea porque el acreedor
   la pierda en virtud de la evicción.

   Artículo 2943.- En los casos del artículo anterior, si el registro
   hubiere sido ya cancelado, revivirá solamente desde la fecha de la nueva
   inscripción; quedando siempre a salvo al acreedor el derecho para ser
   indemnizado por el deudor, de los daños y perjuicios que se le hayan
   seguido.

                               TITULO DECIMOSEXTO

                              De las Transacciones

   Artículo 2944.- La transacción es un contrato por el cual las partes
   haciéndose recíprocas concesiones, terminan una controversia presente o
   previenen una futura.

   Artículo 2945.- La transacción que previene controversias futuras, debe
   constar por escrito si el interés pasa de doscientos pesos.

   Artículo 2946.- Los ascendientes y los tutores no pueden transigir en
   nombre de las personas que tienen bajo su potestad o bajo su guarda, a no
   ser que la transacción sea necesaria o útil para los intereses de los
   incapacitados y previa autorización judicial.

   Artículo 2947.- Se puede transigir sobre la acción civil proveniente de
   un delito, pero no por eso se extingue la acción pública para la
   imposición de la pena, ni se da por probado el delito.

   Artículo 2948.- No se puede transigir sobre el estado civil de las
   personas ni sobre la validez del matrimonio.

   Artículo 2949.- Es válida la transacción sobre los derechos pecuniarios
   que de la declaración de estado civil pudieran deducirse a favor de una
   persona; pero la transacción, en tal caso, no importa la adquisición del
   estado.

   Artículo 2950.- Será nula la transacción que verse:

   I. Sobre delito, dolo y culpa futuros;

   II. Sobre la acción civil que nazca de un delito o culpa futuros;

   III. Sobre sucesión futura;

   IV. Sobre una herencia, antes de visto el testamento, si lo hay;

   V. Sobre el derecho de recibir alimentos.

   Artículo 2951.- Podrá haber transacción sobre las cantidades que ya
   sean debidas por alimentos.

   Artículo 2952.- El fiador sólo queda obligado por la transacción cuando
   consiente en ella.

   Artículo 2953.- La transacción tiene, respecto de las partes, la misma
   eficacia y autoridad que la cosa juzgada; pero podrá pedirse la nulidad o
   la rescisión de aquella en los casos autorizados por la ley.

   Artículo 2954.- Puede anularse la transacción cuando se hace en razón
   de un título nulo, a no ser que las partes hayan tratado expresamente de
   la nulidad.

   Artículo 2955.- Cuando las partes están instruidas de la nulidad del
   título o la disputa es sobre esa misma nulidad, pueden transigir
   válidamente, siempre que los derechos a que se refiere el título sean
   renunciables.

   Artículo 2956.- La transacción celebrada teniéndose en cuenta
   documentos que después han resultado falsos por sentencia judicial, es
   nula.

   Artículo 2957.- El descubrimiento de nuevos títulos o documentos, no es
   causa para anular o rescindir la transacción, si no ha habido mala fe.

   Artículo 2958.- Es nula la transacción sobre cualquier negocio que éste
   decidido judicialmente por sentencia irrevocable, ignorada por los
   interesados.

   Artículo 2959.- En las transacciones sólo hay lugar a la evicción
   cuando en virtud de ella da una de las partes a la otra alguna cosa que no
   era objeto de la disputa y que, conforme a derecho, pierde el que la
   recibió.

   Artículo 2960.- Cuando la cosa dada tiene vicios o gravámenes ignorados
   del que la recibió, ha lugar a pedir la diferencia que resulte del vicio
   o gravamen, en los mismos términos que respecto de la cosa vendida.

   Artículo 2961.- Por la transacción no se transmiten sino que se declaran
   o reconocen los derechos que son el objeto de las diferencias sobre que
   ella recae.

   La declaración o reconocimiento de esos derechos no obliga al que lo hace
   a garantizarlos, ni le impone responsabilidad alguna en caso de evicción,
   ni importa un título propio en que fundar la prescripción.

   Artículo 2962.- Las transacciones deben interpretarse estrictamente y sus
   cláusulas son indivisibles a menos que otras cosas convengan las partes.

   Artículo 2963.- No podrá intentarse demanda contra el valor o
   subsistencia de una transacción, sin que previamente se haya asegurado la
   devolución de todo lo recibido, a virtud del convenio que se quiera
   impugnar.

                                 TERCERA PARTE

                                 TITULO PRIMERO

                De la Concurrencia y Prelación de los Créditos

                                   CAPITULO I

                            Disposiciones Generales

   Artículo 2964.- El deudor responde del cumplimiento de sus obligaciones
   con todos sus bienes, con excepción de aquellos que, conforme a la ley,
   son inalienables o no embargables.

   Artículo 2965.- Procede el concurso de acreedores siempre que el deudor
   suspenda el pago de sus deudas civiles, líquidas y exigibles. La
   declaración de concurso será hecha por el juez competente, mediante los
   trámites fijados en el Código de Procedimientos Civiles.

   Artículo 2966.- La declaración de concurso incapacita al deudor para
   seguir administrando sus bienes, así como para cualquiera otra
   administración que por la ley le corresponda, y hace que se venza el
   plazo de todas sus deudas.

   Esa declaración produce también el efecto de que dejen de devengar
   intereses las deudas del concursado, salvo los créditos hipotecarios y
   pignoraticios, que seguirán devengando los intereses correspondientes,
   hasta donde alcance el valor de los bienes que los garanticen.

   Artículo 2967.- Los capitales debidos serán pagados en el orden
   establecido en este título, y si después de satisfechos quedaren fondos
   pertenecientes al concurso, se pagarán los réditos correspondientes, en
   el mismo orden en que se pagaron los capitales, pero reducidos los
   intereses al tipo legal, a no ser que se hubiere pactado un tipo menor.
   Sólo que hubiere bienes suficientes para que todos los acreedores queden
   pagados, se cubrirán los réditos al tipo convenido que sea superior al
   legal.

   Artículo 2968.- El deudor puede celebrar con sus acreedores los convenios
   que estime oportunos, pero esos convenios se harán precisamente en junta
   de acreedores debidamente constituida.

   Los pactos particulares entre el deudor y cualquiera de sus acreedores
   serán nulos.

   Artículo 2969.- La proposición de convenios se discutirá y pondrá a
   votación, formando resolución el voto de un número de acreedores que
   compongan la mitad y uno más de los concurrentes, siempre que su interés
   en el concurso cubra las tres quintas partes del pasivo, deducido el
   importe de los créditos de los acreedores hipotecarios y pignoraticios
   que hubieren optado por no ir al concurso.

   Artículo 2970.- Dentro de los ocho días siguientes a la celebración de
   la junta en que se hubiere aprobado el convenio, los acreedores disidentes
   y los que no hubieren concurrido a la junta podrán oponerse a la
   aprobación del mismo.

   Artículo 2971.- Las únicas causas en que podrá fundarse la oposición
   al convenio, serán:

   I. Defectos en las formas prescritas para la convocación, celebración y
   deliberación de la junta;

   II. Falta de personalidad o representación en alguno de los votantes,
   siempre que su voto decida la mayoría en número o en cantidad;

   III. Inteligencias fraudulentas entre el deudor y uno o más acreedores, o
   de los acreedores entre sí, para votar a favor del convenio;

   IV. Exageración fraudulenta de créditos para procurar la mayoría de
   cantidad;

   V. La inexactitud fraudulenta en el inventario de los bienes del deudor o
   en los informes de los síndicos, para facilitar la admisión de las
   proposiciones del deudor.

   Artículo 2972.- Aprobado el convenio por el juez, será obligatorio para
   el fallido y para todos los acreedores cuyos créditos daten de época
   anterior a la declaración, si hubieren sido citados en forma legal, o si
   habiéndoles notificado la aprobación del convenio no hubieren reclamado
   contra éste en los términos prevenidos en el Código de Procedimientos
   Civiles, aunque esos acreedores no estén comprendidos en la lista
   correspondiente, ni hayan sido parte en el procedimiento.

   Artículo 2973.- Los acreedores hipotecarios y los pignoraticios, podrán
   abstenerse de tomar parte en la junta de acreedores en la que haga
   proposiciones el deudor, y en tal caso, las resoluciones de la junta no
   perjudicarán sus respectivos derechos.

   Si por el contrario, prefieren tener voz y voto en la mencionada junta,
   serán comprendidos en las esperas o quitas que la junta acuerde, sin
   perjuicio del lugar y grado que corresponda al título de su crédito.

   Artículo 2974.- Si el deudor cumpliere el convenio, quedarán extinguidas
   sus obligaciones en los términos estipulados en el mismo; pero si dejare
   de cumplirlo en todo o en parte, renacerá el derecho de los acreedores
   por las cantidades que no hubiesen percibido de su crédito primitivo, y
   podrá cualquiera de ellos pedir la declaración o continuación del
   concurso.

   Artículo 2975.- No mediando pacto expreso en contrario entre deudor y
   acreedores, conservarán éstos su derecho, terminado el concurso para
   cobrar, de los bienes que el deudor adquiera posteriormente, la parte de
   crédito que no le hubiere sido satisfecha.

   Artículo 2976.- Los créditos se graduarán en el orden que se clasifican
   en los capítulos siguientes, con la prelación que para cada clase se
   establezca en ellos.

   Artículo 2977.- Concurriendo diversos acreedores de la misma clase y
   número, serán pagados según la fecha de sus títulos, si aquélla
   constare de una manera indubitable. En cualquier otro caso serán pagados
   a prorrata.

   Artículo 2978.- Los gastos judiciales hechos por un acreedor, en lo
   particular, serán pagados en el lugar en que deba serlo el crédito que
   los haya causado.

   Artículo 2979.- El crédito cuya preferencia provenga de convenio
   fraudulento entre el acreedor y el deudor, pierde toda preferencia, a no
   ser que el dolo provenga sólo del deudor, quien en este caso será
   responsable de los daños y perjuicios que se sigan a los demás
   acreedores, además de las penas que merezca por el fraude.

                                  CAPITULO II

        De los Créditos Hipotecarios y Pignoraticios y de Algunos Otros
                                 Privilegiados

   Artículo 2980.- Preferentemente se pagarán los adeudos fiscales
   provenientes de impuestos, con el valor de los bienes que los hayan
   causado.

   Artículo 2981.- Los acreedores hipotecarios y los pignoraticios, no
   necesitan entrar en concurso para hacer el cobro de sus créditos. Pueden
   deducir las acciones que les competan en virtud de la hipoteca o de la
   prenda, en los juicios respectivos, a fin de ser pagados con el valor de
   los bienes que garanticen sus créditos.

   Artículo 2982.- Si hubiere varios acreedores hipotecarios garantizados
   con los mismos bienes, pueden formar un concurso especial con ellos, y
   serán pagados por el orden de fechas en que se otorgaron las hipotecas,
   si éstas se registraron dentro del término legal, o según el orden en
   que se hayan registrado los gravámenes, si la inscripción se hizo fuera
   del término de la ley.

   Artículo 2983.- Cuando el valor de los bienes hipotecados o dados en
   prenda no alcanzare a cubrir los créditos que garantizan, por el saldo
   deudor, entrarán al concurso los acreedores de que se trata, y serán
   pagados como acreedores de tercera clase.

   Artículo 2984.- Para que el acreedor pignoraticio goce del derecho que le
   concede el artículo 2981, es necesario que cuando la prenda le hubiere
   sido entregada en la primera de las formas establecidas en el artículo
   2859, la conserve en su poder o que sin culpa suya haya perdido su
   posesión; y que cuando le hubiere sido entregada en la segunda de las
   formas previstas en el artículo citado, no haya consentido en que el
   deudor depositario o el tercero que la conserva en su poder la entregue a
   otra persona.

   Artículo 2985.- Del precio de los bienes hipotecados o dados en prenda,
   se pagará en el orden siguiente:

   I. Los gastos del juicio respectivo y los que causen las ventas de esos
   bienes;

   II. Los gastos de conservación y administración de los mencionados
   bienes;

   III. La deuda de seguros de los propios bienes;

   IV. Los créditos hipotecarios de acuerdo con lo dispuesto en el artículo
   2982, comprendiéndose en el pago los réditos de los últimos tres años,
   o los créditos pignoraticios, según su fecha, así como sus réditos,
   durante los últimos seis meses.

   Artículo 2986.- Para que se paguen con la preferencia señalada los
   créditos comprendidos en las fracciones II y III del artículo anterior,
   son requisitos indispensables que los primeros hayan sido necesarios, y
   que los segundos consten auténticamente.

   Artículo 2987.- Si el concurso llega al período en que deba pronunciarse
   sentencia de graduación, sin que los acreedores hipotecarios o
   pignoraticios hagan uso de los derechos que les concede el artículo 2981,
   el concurso hará vender los bienes y depositará el importe del crédito
   y de los réditos correspondientes, observándose, en su caso, las
   disposiciones relativas a los ausentes.

   Artículo 2988.- El concurso tiene derecho para redimir los gravámenes
   hipotecarios y pignoraticios que pesen sobre los bienes del deudor, o de
   pagar las deudas de que especialmente responden algunos de estos y
   entonces, esos bienes entrarán a formar parte del fondo del concurso.

   Artículo 2989.- Los trabajadores no necesitan entrar al concurso para que
   se les paguen los créditos que tengan por salarios o sueldos devengados
   en el último año y por indemnizaciones. Deducirán su reclamación ante
   la autoridad que corresponda y en cumplimiento de la resolución que se
   dicte, se enajenarán los bienes que sean necesarios para que los
   créditos de que se trata se paguen preferentemente a cualquiera otros.

   Artículo 2990.- Si entre los bienes del deudor se hallaren comprendidos
   bienes muebles o raíces adquiridos por sucesión y obligados por el autor
   de la herencia a ciertos acreedores, podrán éstos pedir que aquéllos
   sean separados y formar concurso especial con exclusión de los demás
   acreedores propios del deudor.

   Artículo 2991.- El derecho reconocido en el artículo anterior no tendrá
   lugar:

   I. Si la separación de los bienes no fuere pedida dentro de tres meses,
   contados desde que se inició el concurso o desde la aceptación de la
   herencia;

   II. Si los acreedores hubieren hecho novación de la deuda o de cualquier
   otro modo hubieren aceptado la responsabilidad personal del heredero.

   Artículo 2992.- Los acreedores que obtuvieren la separación de bienes,
   no podrán entrar al concurso del heredero, aunque aquellos no alcancen a
   cubrir sus créditos.

                                  CAPITULO III

          De Algunos Acreedores Preferentes sobre Determinados Bienes

   Artículo 2993.- Con el valor de los bienes que se mencionan serán
   pagados preferentemente:

   I. La deuda por gastos de salvamento, con el valor de la cosa salvada;

   II. La deuda contraída antes del concurso, expresamente para ejecutar
   obras de rigurosa conservación de algunos bienes, con el valor de éstos;
   siempre que se pruebe que la cantidad prestada se empleó en esas obras;

   III. Los créditos a que se refiere el artículo 2644, con el precio de la
   obra construida:

   IV. Los créditos por semillas, gastos de cultivo y recolección, con el
   precio de la cosecha para que sirvieron y que se halle en poder del
   deudor;

   V. El crédito por fletes, con el precio de los efectos transportados, si
   se encuentran en poder del acreedor;

   VI. El crédito por hospedaje, con el precio de los muebles del deudor que
   se encuentren en la casa o establecimiento donde está hospedado;

   VII. El crédito del arrendador, con el precio de los bienes muebles
   embargables que se hallen dentro de la finca arrendada o con el precio de
   los frutos de la cosecha respectiva si el predio fuere rústico;

   VIII. El crédito que provenga del precio de los bienes vendidos y no
   pagados, con el valor de ellos, si el acreedor hace su reclamación dentro
   de los sesenta días siguientes a la venta, si se hizo al contado, o del
   vencimiento, si la venta fue a plazo.

   Tratándose de bienes muebles, cesará la preferencia si hubieren sido
   inmovilizados;

   IX. Los créditos anotados en el Registro de la Propiedad, en virtud de
   mandamiento judicial, por embargos, secuestros o ejecución de sentencias,
   sobre los bienes anotados y solamente en cuanto a créditos posteriores.

                                  CAPITULO IV

                          Acreedores de Primera Clase

   Artículo 2994.- Pagados los acreedores mencionados en los dos capítulos
   anteriores y con el valor de todos los bienes que queden, se pagarán:

   I. Los gastos judiciales comunes, en los términos que establezca el
   Código de Procedimientos;

   II. Los gastos de rigurosa conservación y administración de los bienes
   concursados;

   III. Los gastos de funerales del deudor, proporcionados a su posición
   social, y también los de su mujer e hijos que estén bajo su patria
   potestad y no tuviesen bienes propios;

   IV. Los gastos de la última enfermedad de las personas mencionadas en la
   fracción anterior, hechos en los últimos seis meses que precedieron al
   día del fallecimiento:

   V. El crédito por alimentos fiados al deudor para su subsistencia y la de
   su familia, en los seis meses anteriores a la formación del concurso;

   VI. La responsabilidad civil en la parte que comprende el pago de los
   gastos de curación o de los funerales del ofendido y las pensiones que
   por concepto de alimentos se deban a sus familiares. En lo que se refiere
   a la obligación de restituir, por tratarse de devoluciones de cosa ajena,
   no entra en concurso, y por lo que toca a las otras indemnizaciones que se
   deban por el delito, se pagarán como si se tratara de acreedores comunes
   de cuarta clase.

                                   CAPITULO V

                          Acreedores de Segunda Clase

   Artículo 2995.- Pagados los créditos antes mencionados, se pagarán:

   I. Los créditos de las personas comprendidas en las fracciones II, III y
   IV del artículo 2935, que no hubieren exigido la hipoteca necesaria;

   II. Los créditos del erario que no estén comprendidos en el artículo
   2980 y los créditos a que se refiere la fracción V del artículo 2935,
   que no hayan sido garantizadas en la forma allí prevenida;

   III. Los créditos de los establecimientos de beneficencia pública o
   privada.

                                  CAPITULO VI

                          Acreedores de Tercera Clase

   Artículo 2996.- Satisfechos los créditos de que se ha hablado
   anteriormente, se pagarán los créditos que consten en escritura pública
   o en cualquier otro documento auténtico.

                                  CAPITULO VII

                           Acreedores de Cuarta Clase

   Artículo 2997.- Pagados los créditos enumerados en los capítulos que
   preceden, se pagarán los créditos que consten en documento privado.

   Artículo 2998.- Con los bienes restantes serán pagados todos los demás
   créditos que no estén comprendidos en las disposiciones anteriores. El
   pago se hará a prorrata y sin atender a las fechas, ni al origen de los
   créditos.

                                 TITULO SEGUNDO

                             Del Registro Público

                                   CAPITULO I

                              De su Organización

   Artículo 2999. Las oficinas del Registro Público se establecerán en el
   Distrito Federal y estarán ubicadas en el lugar que determine el Jefe de
   Gobierno del Distrito Federal.

   Artículo 3000.- El Registro Público funcionará conforme al sistema y
   métodos que determine el Reglamento.

   Artículo 3001.- El Registro será Público. Los encargados del mismo
   tienen la obligación de permitir a las personas que lo soliciten, que se
   enteren de los asientos que obren en los folios del Registro Público y de
   los documentos relacionados con las inscripciones que estén archivados.
   También tienen la obligación de expedir copias certificadas de las
   inscripciones o constancias que figuren en los folios del Registro
   Público, así como certificaciones de existir o no asientos relativos a
   los bienes que se señalen.

   Artículo 3002.- El reglamento establecerá los requisitos necesarios para
   desempeñar los cargos que requiera el funcionamiento del Registro
   Público.

   Artículo 3003.- Los encargados y los empleados del Registro Público,
   además de las penas que les sean aplicables por los delitos en que puedan
   incurrir, responderán civilmente de los daños y perjuicios a que dieren
   lugar, cuando:

   I. Rehúsen admitir el título, o si no practican el asiento de
   presentación por el orden de entrada del documento o del aviso a que se
   refiere el artículo 3016;

   II. Practiquen algún asiento indebidamente o rehúsen practicarlo sin
   motivo fundado;

   III. Retarden, sin causa justificada, la práctica del asiento a que dé
   lugar el documento inscribible;

   IV. Cometan errores, inexactitudes u omisiones en los asientos que
   practiquen o en los certificados que expidan; y

   V. No expidan los certificados en el término reglamentario.

   Artículo 3004.- Las sentencias firmes que resulten en aplicación del
   artículo anterior, incluirán la inhabilitación para el desempeño del
   cargo o empleo hasta que sea pagada la indemnización de daños y
   perjuicios que en su caso corresponda.

                                  CAPITULO II

              Disposiciones Comunes de los Documentos Registrables

   Artículo 3005.- Sólo se registrarán:

   I. Los testimonios de escrituras o actas notariales u otros documentos
   auténticos;

   II. Las resoluciones y providencias judiciales que consten de manera
   auténtica;

   III. Los documentos privados que en esta forma fueren válidos con arreglo
   a la ley, siempre que al calce de los mismos haya la constancia de que el
   notario, el registrador, el corredor público o el Juez competente, se
   cercioraron de la autenticidad de las firmas y de la voluntad de las
   partes. Dicha constancia deberá estar firmada por los mencionados
   fedatarios y llevar impreso el sello respectivo.

   Artículo 3006.- Los actos ejecutados o los contratos otorgados en otra
   entidad federativa o en el extranjero, sólo se inscribirán si dichos
   actos o contratos tienen el carácter de inscribibles conforme a las
   disposiciones de este Código y del Reglamento del Registro Público.

   Si los documentos respectivos apareciesen redactados en idioma extranjero
   y se encuentran debidamente legalizados, deberán ser previamente
   traducidos por perito oficial y protocolizados ante Notario.

   Las sentencias dictadas en el extranjero sólo se registrarán si no
   están en desacuerdo con leyes mexicanas y si ordena su ejecución la
   autoridad judicial competente.

   Artículo 3007.- Los documentos que conforme a este Código sean
   registrables y no se registren, no producirán efectos en perjuicio de
   tercero.

   Artículo 3008.- La inscripción de los actos o contratos en el Registro
   Público tiene efectos declarativos.

   Artículo 3009.- El Registro protege los derechos adquiridos por tercero
   de buena fe, una vez inscritos, aunque después se anule o resuelva el
   derecho del otorgante, excepto cuando la causa de la nulidad resulte
   claramente del mismo registro. Lo dispuesto en este artículo no se
   aplicará a los contratos gratuitos, ni a actos o contratos que se
   ejecuten u otorguen violando la Ley.

   Artículo 3010.- El derecho registrado se presume que existe y que
   pertenece a su titular en la forma expresada por el asiento respectivo. Se
   presume también que el titular de una inscripción de dominio o de
   posesión, tiene la posesión del inmueble inscrito.

   No podrá ejercitarse acción contradictoria del dominio del inmueble o
   derechos reales sobre los mismos o de otros derechos inscritos o anotados
   a favor de persona o entidad determinada, sin que previamente a la vez, se
   entable demanda de nulidad o cancelación de la inscripción en que conste
   dicho dominio o derecho.

   En caso de embargo precautorio, juicio ejecutivo o procedimiento de
   apremio contra bienes o derechos reales, se sobreseerá el procedimiento
   respectivo de los mismos o de sus frutos, inmediatamente que conste en los
   autos, por manifestación auténtica del Registro Público, que dichos
   bienes o derechos están inscritos a favor de persona distinta de aquella
   contra la cual se decretó el embargo o se siguió el procedimiento, a no
   ser que se hubiere dirigido contra ella la acción, como causahabiente del
   que aparece dueño en el Registro Público.

   Artículo 3011.- Los derechos reales y en general cualquier gravamen o
   limitación de los mismos o del dominio, para que surtan efectos contra
   tercero, deberán constar en el folio de la finca sobre que recaigan, en
   la forma que determine el Reglamento. Lo dispuesto en este artículo se
   aplicará a los inmuebles que, en su caso, comprendan: La hipoteca
   industrial prevista por la Ley General de Instituciones de Crédito y
   Organizaciones Auxiliares; la hipoteca sobre los sistemas de las empresas,
   a que se refiere la Ley de Vías Generales de Comunicación; y los casos
   similares previstos en otras leyes.

   Artículo 3012.- Tratándose de inmuebles, derechos reales sobre los
   mismos u otros derechos inscribibles o anotables, la sociedad conyugal no
   surtirá efectos contra tercero si no consta inscrita en el Registro
   Público.

   Cualquiera de los cónyuges u otro interesado tienen derecho a pedir la
   rectificación del asiento respectivo, cuando alguno de esos bienes
   pertenezcan a la sociedad conyugal y estén inscritos a nombre de uno
   sólo de aquellos.

                                De la Prelación

   Artículo 3013.- La preferencia entre derechos reales sobre una misma
   finca u otros derechos, se determinará por la prioridad de su
   inscripción en el Registro Público, cualquiera que sea la fecha de su
   constitución.

   El derecho real adquirido con anterioridad a la fecha de una anotación
   preventiva será preferente, aun cuando su inscripción sea posterior,
   siempre que se dé el aviso que previene el artículo 3016.

   Si la anotación preventiva se hiciere con posterioridad a la
   presentación del aviso preventivo, el derecho real motivo de éste será
   preferente, aun cuando tal aviso se hubiese dado extemporáneamente.

   Artículo 3014.- Los asientos del Registro Público, en cuanto se refieran
   a derechos inscribibles o anotables, producen todos sus efectos, salvo
   resolución judicial.

   Artículo 3015.- La prelación entre los diversos documentos ingresados al
   Registro Público se determinará por la prioridad en cuanto a la fecha y
   número ordinal que les corresponda al presentarlos para su inscripción,
   salvo lo dispuesto en el artículo siguiente.

   Artículo 3016.- Cuando vaya a otorgarse una escritura en la que se
   declare, reconozca, adquiera, transmita, modifique, limite, grave o
   extinga la propiedad o posesión de bienes raíces, o cualquier derecho
   real sobre los mismos, o que sin serlo sea inscribible, el Notario o
   autoridad ante quien se haga el otorgamiento, deberá solicitar al
   Registro Público certificado sobre la existencia o inexistencia de
   gravámenes en relación con la misma. En dicha solicitud que surtirá
   efectos de aviso preventivo deberá mencionar la operación y finca de que
   se trate, los nombres de los contratantes y el respectivo antecedente
   registral. El registrador, con esta solicitud y sin cobro de derechos por
   este concepto practicará inmediatamente la nota de presentación en la
   parte respectiva del folio correspondiente, nota que tendrá vigencia por
   un término de 30 días naturales a partir de la fecha de presentación de
   la solicitud.

   Una vez firmada la escritura que produzca cualquiera de las consecuencias
   mencionadas en el párrafo precedente, el Notario o autoridad ante quien
   se otorgó dará aviso preventivo acerca de la operación de que se trate,
   al Registro Público dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes y
   contendrá además de los datos mencionados en el párrafo anterior, la
   fecha de la escritura y la de su firma. El registrador, con el aviso
   citado y sin cobro de derecho alguno practicará de inmediato la nota de
   presentación correspondiente, la cual tendrá una vigencia de noventa
   días naturales a partir de la fecha de presentación de aviso. Si éste
   se da dentro del término de treinta días a que se contrae el párrafo
   anterior, sus efectos preventivos se retrotraerán a la fecha de
   presentación de la solicitud a que se refiere el mismo párrafo; en caso
   contrario, sólo surtirá efectos desde la fecha en que fue presentado y
   según el número de entrada que le corresponda.

   Si el testimonio respectivo se presentare al Registro Público dentro de
   cualquiera de los términos que señalan los dos párrafos anteriores, su
   inscripción surtirá efectos contra tercero desde la fecha de
   presentación del aviso y con arreglo a su número de entrada. Si el
   documento se presentare fenecidos los referidos plazos, su registro sólo
   surtirá efectos desde la fecha de presentación.

   Si el documento en que conste alguna de las operaciones que se mencionan
   en el párrafo primero de este artículo fuere privado, deberá dar el
   aviso preventivo, con vigencia por noventa días, el Notario, o el Juez
   competente que se haya cerciorado de la autenticidad de las firmas y de la
   voluntad de las partes, en cuyo caso el mencionado aviso surtirá los
   mismos efectos que el dado por los Notarios en el caso de los instrumentos
   públicos. Si el contrato se ratificara ante el registrador, éste deberá
   practicar de inmediato el aviso preventivo a que este precepto se refiere.

   Artículo 3017.- La inscripción definitiva de un derecho que haya sido
   anotado previamente, surtirá sus efectos desde la fecha en que la
   anotación los produjo.

   De Quiénes Pueden Solicitar el Registro y de la Calificación Registral.

   Artículo 3018.- La inscripción o anotación de los títulos en el
   Registro Público pueden pedirse por quien tenga interés legítimo en el
   derecho que se va a inscribir o anotar, o por el Notario que haya
   autorizado la escritura de que se trate.

   Hecho el registro, serán devueltos los documentos al que los presentó,
   con nota de quedar registrados en tal fecha y bajo tal número.

   Artículo 3019.- Para inscribir o anotar cualquier título deberá constar
   previamente inscrito o anotado el derecho de la persona que otorgó aquel
   o de la que vaya a resultar perjudicada por la inscripción, a no ser que
   se trate de una inscripción de inmatriculación.

   Artículo 3020.- Inscrito o anotado un título, no podrá inscribirse o
   anotarse otro de igual o anterior fecha que refiriéndose al mismo
   inmueble o derecho real, se le oponga o sea incompatible.

   Si sólo se hubiere extendido el asiento de presentación, tampoco podrá
   inscribirse o anotarse otro título de la clase antes expresada, mientras
   el asiento esté vigente.

   Artículo 3021.- Los Registradores calificarán bajo su responsabilidad
   los documentos que se presenten para la práctica de alguna inscripción o
   anotación; la que suspenderán o denegarán en los casos siguientes:

   I. Cuando el título presentado no sea de los que deben inscribirse o
   anotarse;

   II. Cuando el documento no revista las formas extrínsecas que establezca
   la Ley;

   III. Cuando los funcionarios ante quienes se haya otorgado o rectificado
   el documento, no hayan hecho constar la capacidad de los otorgantes o
   cuando sea notoria la incapacidad de éstos;

   IV. Cuando el contenido del documento sea contrario a las leyes
   prohibitivas o de interés público;

   V. Cuando haya incompatibilidad entre el texto del documento y los
   asientos del registro;

   VI. Cuando no se individualicen los bienes del deudor sobre los que se
   constituya un derecho real, o cuando no se fije la cantidad máxima que
   garantice un gravamen en el caso de obligaciones de monto indeterminado,
   salvo los casos previstos en la última parte del artículo 3011, cuando
   se den las bases para determinar el monto de la obligación garantizada; y

   VII. Cuando falte algún otro requisito que deba llenar el documento de
   acuerdo con el Código u otras leyes aplicables.

   Artículo 3022.- La calificación hecha por el Registrador podrá
   recurrirse ante el Director del Registro Público. Si éste confirma la
   calificación el perjudicado por ella podrá reclamarla en juicio.

   Si la autoridad judicial ordena que se registre el título rechazado, la
   inscripción surtirá sus efectos, desde que por primera vez se presentó
   el título, si se hubiere hecho la anotación preventiva a que se refiere
   la fracción V del artículo 3043.

                        De la Rectificación de Asiento

   Artículo 3023.- La rectificación de los asientos por causa de error
   material o de concepto, sólo procede cuando exista discrepancia entre el
   título y la inscripción.

   Artículo 3024.- Se entenderá que se comete error material cuando se
   escriban unas palabras por otras, se omita la expresión de alguna
   circunstancia o se equivoquen los nombres propios o las cantidades al
   copiarlas del título, sin cambiar por eso el sentido general de la
   inscripción ni el de alguno se sus conceptos.

   Artículo 3025.- Se entenderá que se comete error de concepto cuando al
   expresar en la inscripción alguno de los contenidos en el título se
   altere o varíe su sentido porque el registrador se hubiere formado un
   juicio equivocado del mismo, por una errónea calificación del contrato o
   acto en él consignado o por cualquiera otra circunstancia.

   Artículo 3026.- Cuando se trate de errores de concepto los asientos
   practicados en los folios del Registro Público sólo podrán rectificarse
   con el consentimiento de todos los interesados en el asiento.

   A falta del consentimiento unánime de los interesados, la rectificación
   sólo podrá efectuarse por resolución judicial.

   En caso de que el Registrador se oponga a la rectificación se observará
   lo dispuesto en el artículo 3022.

   En el caso previsto por el segundo párrafo del artículo 3012, el que
   solicite la rectificación deberá acompañar a la solicitud que presente
   al Registro, los documentos con los que pruebe el régimen matrimonial.

   Artículo 3027.- El concepto rectificado surtirá efectos desde la fecha
   de su rectificación.

                          De la Extinción de Asientos

   Artículo 3028.- Las inscripciones no se extinguen en cuanto a tercero
   sino por su cancelación o por el registro de la transmisión del dominio
   o derecho real inscrito a favor de otra persona.

   Artículo 3029.- Las anotaciones preventivas se extinguen por
   cancelación, por caducidad o por su conversión en inscripción.

   Artículo 3030.- Las inscripciones y anotaciones pueden cancelarse por
   consentimiento de las personas a cuyo favor estén hechas o por orden
   judicial. Podrán no obstante ser canceladas a petición de parte, sin
   dichos requisitos, cuando el derecho inscrito o anotado quede extinguido
   por disposición de la Ley o por causas que resulten del título en cuya
   virtud se practicó la inscripción o anotación, debido a hecho que no
   requiera la intervención de la voluntad.

   Artículo 3031.- Para que el asiento pueda cancelarse por consentimiento
   de las partes, éste deberá constar en escritura pública.

   Artículo 3032.- La cancelación de las inscripciones y anotaciones
   preventivas podrá ser total o parcial.

   Artículo 3033.- Podrá pedirse y deberá ordenarse, en su caso, la
   cancelación total:

   I. Cuando se extinga por completo el inmueble objeto de la inscripción;

   II. Cuando se extinga, también por completo, el derecho inscrito o
   anotado;

   III. Cuando se declare la nulidad del título en cuya virtud se haya hecho
   la inscripción o anotación;

   IV. Cuando se declare la nulidad del asiento;

   V. Cuando sea vendido judicialmente el inmueble que reporte el gravamen en
   el caso previsto en el artículo 2325; y

   VI. Cuando tratándose de cédula hipotecaria o de embargo, hayan
   transcurrido dos años desde la fecha del asiento, sin que el interesado
   haya promovido en el juicio correspondiente.

   Artículo 3034.- Podrá pedirse y deberá decretarse, en su caso, la
   cancelación parcial:

   I. Cuando se reduzca el inmueble objeto de la inscripción o anotación
   preventiva; y

   II. Cuando se reduzca el derecho inscrito o anotado.

   Artículo 3035.- Las anotaciones preventivas, cualquiera que sea su origen
   caducarán a los tres años de su fecha, salvo aquellas a las que se les
   fije un plazo de caducidad más breve. No obstante, a petición de parte o
   por mandato de las autoridades que los decretaron, podrán prorrogarse una
   o más veces, por dos años cada vez, siempre que la prórroga sea anotada
   antes de que caduque el asiento.

   La caducidad produce la extinción del asiento respectivo por el simple
   transcurso del tiempo; pero cualquier interesado podrá solicitar en este
   caso que se registre la cancelación de dicho asiento.

   Artículo 3036.- Cancelado un asiento, se presume extinguido el derecho a
   que dicho asiento se refiere.

   Artículo 3037.- Los padres como administradores de los bienes de sus
   hijos, los tutores de menores o incapacitados y cualesquiera otros
   administradores, aunque habilitados para recibir pagos y dar recibos,
   sólo pueden consentir la cancelación del registro hecho en favor de sus
   representados, en el caso de pagos o por sentencia judicial.

   Artículo 3038.- La cancelación de las inscripciones de hipotecas
   constituidas en garantía de títulos transmisibles por endoso, pueden
   hacerse.

   I. Presentándose la escritura otorgada por la que se hayan cobrado los
   créditos, en la cual debe constar haberse inutilizado los títulos
   endosables en el acto de su otorgamiento; y

   II. Por ofrecimiento del pago y consignación del importe de los títulos,
   tramitados y resueltos de acuerdo con las disposiciones legales relativas.

   Artículo 3039.- Las inscripciones de hipotecas constituidas con el objeto
   de garantizar títulos al portador, se cancelarán totalmente si se
   hiciere constar por acta notarial, estar recogida y en poder del deudor la
   emisión de títulos debidamente inutilizados.

   Procederá también la cancelación total si se presentasen, por lo menos,
   las tres cuartas partes de los títulos al portador emitidos y se
   asegurase el pago de los restantes, consignándose su importe y el de los
   intereses que procedan. La cancelación en este caso, deberá acordarse
   por sentencia, previos los trámites fijados en el Código de
   Procedimientos Civiles.

   Artículo 3040.- Podrán cancelarse parcialmente las inscripciones
   hipotecarias de que se trate, presentando acta notarial que acredite estar
   recogidos y en poder del deudor, debidamente inutilizados, títulos por un
   valor equivalente al importe de la hipoteca parcial que se trate de
   extinguir, siempre que dichos títulos asciendan, por lo menos, a la
   décima parte del total de la emisión.

   Artículo 3041.- Podrá también cancelarse, total o parcialmente la
   hipoteca que garantice, tanto títulos nominativos como al portador, por
   consentimiento del representante común de los tenedores de los títulos,
   siempre que esté autorizado para ello y declare bajo su responsabilidad
   que ha recibido el importe por el que se cancela.

                                  CAPITULO III

     Del Registro de la Propiedad Inmueble y de los Títulos Inscribibles y
                                   Anotables

   Artículo 3042.- En el Registro Público de la Propiedad inmueble se
   inscribirán:

   I. Los títulos por los cuales se cree, declare, reconozca, adquiera,
   transmita, modifique, limite, grave o extinga el dominio, posesión
   originaria y los demás derechos reales sobre inmuebles;

   II. La constitución del patrimonio familiar;

   III. Los contratos de arrendamiento de bienes inmuebles, por un período
   mayor de seis años y aquellos en que haya anticipos de rentas por más de
   tres años; y

   IV. Los demás títulos que la ley ordene expresamente que sean
   registrados.

   Artículo 3043.- Se anotarán previamente en el Registro Público:

   I. Las demandas relativas a la propiedad de bienes inmuebles o a la
   constitución, declaración, modificación o extinción de cualquier
   derecho real sobre aquéllos;

   II. El mandamiento y el acta de embargo, que se haya hecho efectivo en
   bienes inmuebles del deudor;

   III. Las demandas promovidas para exigir el cumplimiento de contratos
   preparatorios o para dar forma legal al acto o contrato concertado, cuando
   tenga por objeto inmuebles o derechos reales sobre los mismos;

   IV. Las providencias judiciales que ordenen el secuestro o prohíban la
   enajenación de bienes inmuebles o derechos reales;

   V. Los títulos presentados al Registro Público y cuya inscripción haya
   sido denegada o suspendida por el Registrador;

   VI. Las fianzas legales o judiciales, de acuerdo con lo establecido en el
   artículo 2852;

   VII. El decreto de expropiación y de ocupación temporal y declaración
   de limitación de dominio, de bienes inmuebles;

   VIII. Las resoluciones judiciales en materia de amparo que ordenen la
   suspensión provisional o definitiva, en relación con bienes inscritos en
   el Registro Público; y

   IX. Cualquier otro título que sea anotable, de acuerdo con este Código u
   otras Leyes.

                       De los Efectos de las Anotaciones

   Artículo 3044.- La anotación preventiva, perjudicará a cualquier
   adquirente de la finca o derecho real a que se refiere la anotación, cuya
   adquisición sea posterior a la fecha de aquella, y en su caso, dará
   preferencia para el cobro del crédito sobre cualquier otro de fecha
   posterior a la anotación.

   En los casos de las fracciones IV y VIII del artículo 3043 podrá
   producirse el cierre del registro en los términos de la resolución
   correspondiente. En el caso de la fracción VI la anotación no producirá
   otro efecto que el fijado por el artículo 2854.

   En el caso de la fracción VII, la anotación servirá únicamente para
   que conste la afectación en el registro del inmueble sobre el que hubiere
   recaído la declaración, pero bastará la publicación del decreto
   relativo en el Diario Oficial de la Federación para que queden sujetos a
   las resultas del mismo, tanto el propietario o poseedor, como los terceros
   que intervengan en cualquier acto o contrato posterior a dicha
   publicación, respecto del inmueble afectado, debiendo hacerse la
   inscripción definitiva que proceda, hasta que se otorgue la escritura
   respectiva, salvo el caso expresamente previsto por alguna Ley en que se
   establezca que no es necesario este requisito.

   Artículo 3045.- Salvo los casos en que la anotación cierre el registro,
   los bienes inmuebles o derechos reales anotados podrán enajenarse o
   gravarse, pero sin perjuicio del derecho de la persona a cuyo favor se
   haya hecho la anotación.

                             De la Inmatriculación

   Artículo 3046.- La inmatriculación es la inscripción de la propiedad o
   posesión de un inmueble en el Registro Público de la Propiedad, que
   carece de antecedentes registrales. Para cualquiera de los procedimientos
   de inmatriculación a que se refieren los artículos siguientes, es
   requisito previo que el Registro Público emita un certificado que
   acredite que el bien de que se trate no está inscrito, en los términos
   que se precisen en las disposiciones administrativas que para el efecto se
   expidan.

   El Director del Registro Público podrá allegarse información de otras
   autoridades administrativas.

   El interesado en la inmatriculación de la propiedad o posesión de un
   inmueble podrá optar por obtenerla mediante resolución judicial o
   mediante resolución administrativa, en los términos de las disposiciones
   siguientes:

   I. La inmatriculación por resolución judicial se obtiene:

   a) Mediante información de dominio, y

   b) Mediante información posesoria.

   II. La inmatriculación por resolución administrativa se obtiene:

   a) Mediante la inscripción del decreto por el que se incorpora al dominio
   público federal o local un inmueble;

   b) Mediante la inscripción del decreto por el que se desincorpore del
   dominio público un inmueble, o el título expedido con base en ese
   decreto;

   c) Mediante la inscripción de un título fehaciente y suficiente para
   adquirir la propiedad de un inmueble, en los términos del artículo 3051
   de este Código;

   d) Mediante la inscripción de la propiedad de un inmueble adquirido por
   prescripción positiva, en los términos del artículo 3052 del presente
   Código, y

   e) Mediante la inscripción de la posesión de buena fe de un inmueble,
   que reúna los requisitos de aptitud para prescribir, en los términos del
   artículo 3053 de este Código.

                   Inmatriculación por Resolución Judicial

   Artículo 3047.- En el caso de la información de dominio a que se refiere
   el inciso a) de la fracción I del artículo anterior, el que haya
   poseído bienes inmuebles por el tiempo y con las condiciones exigidas
   para prescribirlos establecidas en el Libro Segundo, Título Séptimo,
   Capítulo II del Código Civil, y no tenga título de propiedad o,
   teniéndolo no sea susceptible de inscripción por defectuoso, podrá
   ocurrir ante el juez competente para acreditar la prescripción rindiendo
   la información respectiva, en los términos de las disposiciones
   aplicables del Código de Procedimientos Civiles.

   Comprobados debidamente los requisitos de la prescripción, el Juez
   declarará que el poseedor se ha convertido en propietario en virtud de la
   prescripción y tal declaración se tendrá como título de propiedad y
   será inscrita en el Registro Público de la Propiedad.

   Artículo 3048.- En el caso de información posesoria, a que se refiere el
   inciso b) de la fracción I del artículo 3046, el que tenga una posesión
   de buena fe apta para prescribir, de bienes inmuebles no inscritos en el
   Registro Público de la Propiedad en favor de persona alguna, aún antes
   de que transcurra el tiempo necesario para prescribir, puede registrar su
   posesión mediante resolución judicial que dicte el Juez competente.

   Para lo anterior, se deberá seguir el procedimiento que establece el
   Código de Procedimientos Civiles para las informaciones a que se refiere
   el artículo 3047.

   El efecto de la inscripción será tener la posesión inscrita como apta
   para producir la prescripción, al concluir el plazo de cinco años,
   contados desde la fecha de la inscripción.

   Las inscripciones de posesión expresarán las circunstancias exigidas
   para las prescripciones previstas en el Reglamento del Registro Público.

   Artículo 3049.- Cualquiera que se considere con derecho a los bienes cuya
   propiedad o posesión se solicite inscribir por resolución judicial,
   podrá hacerlo valer ante el juez competente.

   La presentación del escrito de oposición suspenderá el curso del
   procedimiento de información; si éste estuviese ya concluido y aprobado,
   deberá el Juez poner la demanda en conocimiento del Director del Registro
   Público de la Propiedad para que suspenda la inscripción, y si ya
   estuviese hecha, para que anote dicha demanda.

   Si el opositor deja transcurrir seis meses sin promover en el
   procedimiento de oposición quedará éste sin efecto, asentándose en su
   caso, la cancelación que proceda.

                Inmatriculación por Resolución Administrativa

   Artículo 3050.- La inmatriculación administrativa se realizará por
   resolución del Director del Registro Público de la Propiedad, quien la
   ordenará de plano en los casos previstos por los incisos a) y b) de la
   fracción II del artículo 3046.

   Artículo 3051.- Quien se encuentre en el caso previsto por el inciso c)
   de la fracción II del artículo 3046, podrá ocurrir directamente ante el
   Registro Público de la Propiedad para solicitar la inmatriculación, la
   cual será ordenada si se satisfacen los siguientes requisitos:

   I. Que acredite la propiedad del inmueble mediante un título fehaciente y
   suficiente para adquirirla;

   II. Que acredite que su título tiene un antigüedad mayor de cinco años
   anteriores a la fecha de su solicitud, o que exhiba el o los títulos de
   sus causantes con la antigüedad citada, títulos que deberán ser
   fehacientes y suficientes para adquirir la propiedad;

   III. Que manifieste bajo protesta de decir verdad si esta poseyendo el
   predio o el nombre del poseedor en su caso; y

   IV. Que acompañe las constancias relativas al estado catastral y predial
   del inmueble, si las hubiere.

   Artículo 3052.- Quien se encuentre en el caso del inciso d), de la
   fracción II del artículo 3046, podrá ocurrir directamente ante el
   Registro Público de la Propiedad para acreditar que ha operado la
   prescripción conforme al siguiente procedimiento:

   I. El interesado presentará solicitud que exprese:

   a) Su nombre completo y domicilio;

   b) La ubicación precisa del bien, su superficie, colindancias y medidas;

   c) La fecha y causa de su posesión, que consiste en el hecho o acto
   generador de la misma;

   d) Que la posesión que invoca es de buena fe;

   e) El nombre y domicilio de la persona de quien la obtuvo el peticionario
   en su caso, y los del causante de aquella si fuere conocido; y

   f) El nombre y domicilio de los colindantes.

   II. A la solicitud a que se refiere la fracción anterior, el interesado
   deberá acompañar:

   a) El documento con el que se acredita el origen de la posesión, si tal
   documento existe;

   b) Un plano autorizado por ingeniero titulado en el que se identifique en
   forma indubitable el inmueble; y

   c) Constancias relativas al estado catastral y predial del inmueble, si
   existieren.

   III. Recibida la solicitud el Director del Registro Público de la
   Propiedad la hará del conocimiento, por correo certificado y con acuse de
   recibo, de la persona de quien se obtuvo la posesión y de su causante, si
   fuere conocido, así como de los colindantes, señalándoles un plazo de
   nueve días hábiles para que manifiesten lo que a sus derechos convenga.

   El Director del Registro Público de la Propiedad, además, mandará
   publicar edictos para notificar a las personas que pudieren considerarse
   perjudicadas, a costa del interesado por una sola vez en la Gaceta Oficial
   del Gobierno del Distrito Federal, y en un periódico de los de mayor
   circulación, si se tratare de bienes inmuebles urbanos. Si los predios
   fueren rústicos, se publicarán además por una sola vez en el Diario
   Oficial de la Federación:

   IV. Si existiere oposición de la personas mencionadas en las fracción
   anterior, el Director del Registro Público dará por terminado el
   procedimiento, a efecto de que la controversia sea resuelta por el Juez
   competente;

   V. Si no existiere oposición, el Director del Registro Público
   señalará día y hora para una audiencia, en la cual el solicitante
   deberá probar su posesión, en concepto de propietario y por el tiempo
   exigido por este Código para prescribir, por medios que le produzcan
   convicción, entre los cuales será indispensable el testimonio de tres
   testigos que sean vecinos del inmueble cuya inmatriculación se solicita.

   El Director del Registro Público podrá ampliar el examen de los testigos
   con las preguntas que estime pertinentes para asegurarse de la veracidad
   de su dicho; y

   VI. La resolución administrativa del Director del Registro Público de la
   Propiedad será dictada dentro de los ocho días siguientes a la
   celebración de la audiencia a que se refiere la fracción anterior,
   concediendo o denegando la inmatriculación y declarando en el primer caso
   que el poseedor ha hecho constar los antecedentes y circunstancias que
   conforme a éste Código se requieren para adquirir por virtud de la
   prescripción; dicha resolución deberá expresar los fundamentos en que
   se apoya.

   Artículo 3053.- Quien se encuentre en el caso del inciso e) de la
   fracción II del artículo 3046, podrá ocurrir directamente ante el
   Registro Público de la Propiedad para acreditar la posesión de un
   inmueble, apta para prescribirlo, conforme al procedimiento establecido en
   el artículo anterior, con excepción de que en la audiencia a que se
   refiere su fracción V, el solicitante deberá probar su posesión
   presente, por los medios que produzcan convicción al Director del
   Registro Público, entre los cuales será indispensable el testimonio de
   tres testigos que sean vecinos del inmueble cuya inmatriculación se
   solicita.

   Artículo 3054.- Si la oposición a que se refiere la fracción IV del
   artículo 3052 se presentara una vez concluido el procedimiento y aprobada
   la inmatriculación, el Director del Registro Público de la Propiedad
   suspenderá la inscripción, si aún no la hubiese practicado; y si ya
   estuviese hecha, anotará la citada oposición en la inscripción
   respectiva.

   Si el opositor deja transcurrir seis meses sin promover el juicio que en
   su caso proceda; la oposición quedará sin efecto y se cancelará la
   anotación relativa.

                             Disposiciones Comunes

   Artículo 3055.- Quien haya obtenido judicial o administrativamente la
   inscripción de la posesión de un inmueble, una vez que hayan
   transcurrido cinco años, si la posesión es de buena fe, podrá ocurrir
   ante el Director del Registro Público de la Propiedad para que ordene la
   inscripción de la propiedad adquirida por prescripción positiva, en el
   folio correspondiente a la inscripción de la posesión, quien la
   ordenará siempre y cuando el interesado acredite fehacientemente haber
   continuado en la posesión del inmueble con las condiciones para
   prescribir, sin que exista asiento alguno que contradiga la posesión
   inscrita.

   Artículo 3056.- Una vez ordenada judicial o administrativamente la
   inmatriculación de la propiedad o posesión de un inmueble y cubierto el
   pago de los derechos respectivos, se hará la inscripción en el folio
   correspondiente.

   Artículo 3057.- La inmatriculación realizada mediante resolución
   judicial o mediante resolución administrativa, no podrá modificarse o
   cancelarse, sino en virtud de mandato judicial contenido en sentencia
   irrevocable, dictada en juicio en que haya sido parte el Director del
   Registro Público de la Propiedad.

   Artículo 3058.- No se inscribirán las informaciones judiciales o
   administrativas de posesión, ni las de dominio cuando se violen los
   programas de desarrollo urbano o las declaratorias de usos, destinos o
   reservas de predios, expedidos por la autoridad competente, o no se hayan
   satisfecho las disposiciones legales aplicables en materia de división y
   ocupación de predios, a menos que se trate de programas de
   regularización de la tenencia de la tierra aprobados por la autoridad.

                             Del Sistema Registral

   Artículo 3059.- El Reglamento establecerá el sistema conforme al cual
   deberán llevarse los folios del Registro Público y practicarse los
   asientos.

   La primera inscripción de cada finca será de dominio o de posesión.

   Artículo 3060.- Los asientos y notas de presentación expresarán:

   I. La fecha y número de entrada;

   II. La naturaleza del documento y el funcionario que lo haya autorizado;

   III. La naturaleza del acto o negocio de que se trate;

   IV. Los bienes o derechos objeto del título presentado, expresando su
   cuantía, si constare; y

   V. Los nombres y apellidos de los interesados.

   Artículo 3061.- Los asientos de inscripción deberán expresar las
   circunstancias siguientes:

   I. La naturaleza, situación y linderos de los inmuebles objeto de la
   inscripción o a los cuales afecte el derecho que debe inscribirse; su
   medida superficial, nombre y número si constare en el título; así como
   las referencias al registro anterior y las catastrales que prevenga el
   reglamento;

   II. La naturaleza, extensión y condiciones del derecho de que se trate;

   III. El valor de los bienes o derechos a que se refieren las fracciones
   anteriores, cuando conforme a la ley deban expresarse en el título;

   IV. Tratándose de hipotecas, la obligación garantizada; la época en que
   podrá exigirse su cumplimiento; el importe de ella o la cantidad máxima
   asegurada cuando se trate de obligaciones de monto indeterminado; y los
   réditos, si se causaren, y la fecha desde que deba correr;

   V. Los nombres de las personas físicas o morales a cuyo favor se haga la
   inscripción y de aquellas de quienes procedan inmediatamente los bienes.
   Cuando el título exprese nacionalidad, lugar de origen, edad, estado
   civil, ocupación y domicilio de los interesados, se hará mención de
   esos datos en la inscripción;

   VI. La naturaleza del hecho o negocio jurídico; y

   VII. La fecha del título, número si lo tuviere, y el funcionario que lo
   haya autorizado.

   Artículo 3062.- Las anotaciones preventivas contendrán las
   circunstancias que expresa el artículo anterior, en cuanto resulten de
   los documentos presentados y, por lo menos, la finca o derecho anotado, la
   persona a quien favorezca la anotación y la fecha de ésta.

   Las que deban su origen a embargo o secuestro, expresarán la causa que
   haya dado lugar a aquellas y el importe de la obligación que los hubiere
   originado.

   Las que provengan de una declaración de expropiación, limitación de
   dominio u ocupación de bienes inmuebles, mencionarán la fecha del
   decreto respectivo, la de su publicación en el Diario Oficial de la
   Federación y el fin de utilidad pública que sirva de causa a la
   declaración.

   Artículo 3063.- Los asientos de cancelación de una inscripción o
   anotación preventiva, expresarán:

   I. La clase de documento en virtud del cual se practique la cancelación,
   su fecha y número si lo tuviere y el funcionario que lo autorice.

   II. La causa por la que se hace la cancelación;

   III. El nombre y apellidos de la persona a cuya instancia o con cuyo
   consentimiento se verifique la cancelación;

   IV. La expresión de quedar cancelado total o parcialmente el asiento de
   que se trate; y

   V. Cuando se trate de cancelación parcial, la parte que se segregue o que
   haya desaparecido del inmueble, o la que reduzca el derecho y la que
   subsista.

   Artículo 3064.- Las anotaciones deberán contener las indicaciones para
   relacionar entre sí las fincas o asientos a que se refieren y, en su
   caso, el hecho que se trate de acreditar; y el documento en cuya virtud se
   extienda.

   Artículo 3065.- Los requisitos que según los artículos anteriores deban
   contener los asientos, podrán omitirse cuando ya consten en otros del
   registro de la finca, haciéndose sólo referencia al asiento que los
   contenga.

   Artículo 3066.- Todos los asientos, de la clase que fueren, deberán ir
   firmados por el registrador y expresar la fecha en que se practiquen, así
   como el día y número del asiento de presentación.

   Artículo 3067.- Los asientos del Registro Público no surtirán efecto
   mientras no estén firmados por el registrador o funcionario que lo
   substituya; pero la firma de aquellos puede exigirse por quien tenga el
   título con la certificación de haber sido registrado.

   Los asientos podrán anularse por resolución judicial con audiencia de
   los interesados, cuando substancialmente se hubieren alterado dichos
   asientos, así como en el caso de que se hayan cambiado los datos
   esenciales relativos a la finca de que se trate, o a los derechos
   inscritos o al titular de éstos, sin perjuicio de lo establecido respecto
   a la rectificación de errores, inexactitudes u omisiones.

   Artículo 3068.- La nulidad de los asientos a que se refiere el artículo
   anterior, no perjudicará el derecho anteriormente adquirido por un
   tercero, protegido con arreglo al artículo 3009.

                                  CAPITULO IV

                Del Registro de Operaciones sobre Bienes Muebles

   Artículo 3069.- Se inscribirán en los folios de operaciones sobre bienes
   muebles:

   I. Los contratos de compraventa de bienes muebles sujetos a condición
   resolutoria a que se refiere la fracción II del artículo 2310;

   II. Los contratos de compraventa de bienes muebles por los cuales el
   vendedor se reserva la propiedad de los mismos, a que se refiere el
   artículo 2312; y

   III. Los contratos de prenda que menciona el artículo 2859.

   Artículo 3070.- Toda inscripción que se haga en los folios de bienes
   muebles deberá expresar los datos siguientes:

   I. Los nombres de los contratantes;

   II. La naturaleza del mueble con la característica o señales que sirvan
   para identificarlo de manera indubitable;

   III. El precio y forma de pago estipulados en el contrato, y, en su caso,
   el importe del crédito garantizado con la prenda;

   IV. La fecha en que se practique y la firma del registrador.

                                   CAPITULO V

                        Del Registro de Personas Morales

   Artículo 3071.- En los folios de las personas morales se inscribirán:

   I. Los instrumentos por los que se constituyan, reformen o disuelvan las
   sociedades y asociaciones civiles y sus estatutos;

   II. Los instrumentos que contengan la protocolización de los estatutos de
   asociaciones y sociedades extranjeras de carácter civil y de sus
   reformas, previa autorización en los términos de los artículos 17 y 17
   A de la Ley de Inversión Extranjera; y

   III. Las fundaciones y asociaciones de beneficencia privada.

   Artículo 3072.- Las inscripciones referentes a la constitución de
   personas morales, deberán contener los datos siguientes:

   I. El nombre de los otorgantes;

   II. La razón social o denominación;

   III. El objeto, duración y domicilio;

   IV. El capital social, si lo hubiere y la aportación con que cada socio
   deba contribuir;

   V. La manera de distribuirse las utilidades y pérdidas, en su caso;

   VI. El nombre de los administradores y las facultades que se les otorguen;

   VII. El carácter de los socios y su responsabilidad ilimitada cuando la
   tuvieren; y

   VIII. La fecha y la firma del registrador.

   Artículo 3073.- Las demás inscripciones que se practiquen en los folios
   de las personas morales, expresarán los datos esenciales del acto o
   contrato según resulten del título respectivo.

   Artículo 3074.- Las inscripciones que se practiquen en los folios
   relativos a bienes muebles y personas morales no producirán más efectos
   que los señalados en los artículo 2310, fracción II; 2312, 2673, 2694 y
   2859 de este Código, y les serán aplicables a los registros las
   disposiciones relativas a los bienes inmuebles, en cuanto sean compatibles
   con la naturaleza de los actos o contratos materia de éste y del anterior
   capítulo y con los efectos que las inscripciones producen.
