                                PODER EJECUTIVO

                           SECRETARIA DE GOBERNACION

   ACUERDO Nacional por la Seguridad, la Justicia y la Legalidad.

         ACUERDO NACIONAL POR LA SEGURIDAD, LA JUSTICIA Y LA LEGALIDAD

   En el marco de la Vigésima Tercera Sesión Ordinaria del Consejo Nacional
   de Seguridad Pública, celebrada en Palacio Nacional el día 21 de agosto
   de 2008, los que suscriben, Poderes Ejecutivos Federal y Estatales,
   Congreso de la Unión, Poder Judicial Federal, representantes de las
   asociaciones de Presidentes Municipales, medios de comunicación y las
   organizaciones de la sociedad civil, empresariales, sindicales y
   religiosas, hemos decidido firmar el presente Acuerdo Nacional por la
   Seguridad, la Justicia y la Legalidad.

   Al hacerlo, reconocemos que la sociedad mexicana se encuentra
   profundamente agraviada por la impunidad, la corrupción, la falta de
   coordinación entre las autoridades, así como por un ambiente de
   inseguridad y violencia.

   Muchas personas tienen miedo de transitar por las calles y plazas. La
   ciudadanía demanda de sus autoridades una respuesta inmediata y
   contundente que dé resultados en el corto, mediano y largo plazos.

   El Estado y la sociedad enfrentan una situación crítica debido tanto a
   la delincuencia común, que agravia cotidianamente a las familias, como al
   embate del crimen organizado, que es un fenómeno complejo, compuesto por
   un entramado de intereses y complicidades que trasciende fronteras.
   Superar esta situación no es una tarea fácil ni rápida.

   Al mismo tiempo, el Estado enfrenta el deterioro institucional de los
   organismos encargados de la seguridad pública, la procuración e
   impartición de justicia, como problemas desatendidos a lo largo de
   décadas.

   Esto se ha agravado, en muchos casos, debido a la penetración de la
   delincuencia en los órganos de seguridad y a la complicidad de algunas
   autoridades con los criminales. La delincuencia ha dañado el tejido
   social y ha encontrado cobijo en familias y comunidades enteras.

   El desafío es indiscutible e inaplazable. Es necesario poner alto al
   crimen y a la inseguridad que se han incrementado a lo largo de los años
   y minan el desarrollo de las personas y el progreso de nuestra nación. La
   sociedad exige, con justicia, que sus autoridades asuman un claro
   compromiso para contar con instituciones de seguridad sólidas, eficaces y
   honestas así como para replantear los mecanismos de coordinación
   interinstitucional para poner fin a la impunidad y a la corrupción y
   hacer frente de manera decidida al crimen en todas sus expresiones.

   Por ello, es necesario establecer un acuerdo que incluya la participación
   de los tres Poderes de la Unión y de los tres órdenes de gobierno, así
   como de la sociedad civil.

   Un acuerdo que reconozca la integralidad de la Estrategia Nacional en
   materia de seguridad pública y, como ha sido planteada por la Conferencia
   Nacional de Gobernadores, que contemple políticas integrales en materia
   de prevención del delito, procuración e impartición de justicia,
   readaptación social, participación ciudadana, inteligencia y análisis
   legislativo, control de confianza y de comunicación.

   Para ello se debe partir de las siguientes premisas:

   1. La política de seguridad es una política de Estado.

   2. La coordinación, cooperación e intercambio de información entre los
   tres Poderes de la Unión y los tres órdenes de gobierno, es condición
   indispensable para garantizar la seguridad pública.

   3. Cada uno de los poderes y cada uno de los órdenes de gobierno debe
   ejecutar la parte que le corresponde, en el marco de sus atribuciones,
   para cumplir los compromisos asumidos de acuerdo con las metas y los
   tiempos convenidos.

   4. El acuerdo debe sumar de manera fundamental a los ciudadanos, la
   sociedad civil y a sus organizaciones más representativas, incluyendo las
   sindicales, empresariales y religiosas.

   5. De la misma manera el éxito del acuerdo requiere de la participación
   responsable de los medios de comunicación para que, en el marco de la
   libertad de expresión, se promueva la cultura
   de la legalidad, la denuncia y la participación ciudadana, la prevención
   de adicciones y la transparencia de las acciones de las autoridades.

   6. Cada compromiso particular suscrito por los firmantes del acuerdo
   deberá hacerse del conocimiento de la sociedad e incluirá mecanismos
   transparentes de rendición de cuentas, con base en un sistema de
   indicadores de seguimiento y evaluación.

   7. Es necesaria la participación de una instancia ciudadana con amplio
   respaldo público y social, para que dé seguimiento y evalúe el
   cumplimiento de los acuerdos mediante indicadores de gestión.

   8. El acuerdo debe tener una vigencia de largo alcance que trascienda la
   temporalidad del encargo de quienes lo suscriben.

   Hoy más que nunca, se debe consolidar la seguridad pública como una
   política de Estado, que convoque a todos -autoridades y sociedad- y los
   vincule en un frente común contra la violencia y la criminalidad. Esa
   causa debe estar por encima de diferencias políticas, ideológicas o
   sociales, porque una verdadera solución requiere la suma de todos los
   esfuerzos. Todos los actores deben ser capaces de subordinar sus intereses
   particulares a la necesidad urgente de la Nación por recuperar las
   condiciones de seguridad.

   Al mismo tiempo, resulta impostergable la actuación coordinada entre
   todas las autoridades, en el marco del federalismo: actuación conjunta
   que asuma como premisa fundamental la corresponsabilidad entre los tres
   órdenes de gobierno para garantizar la plena vigencia del Estado de
   derecho.

   Durante los últimos meses, se han realizado esfuerzos institucionales
   conjuntos para poner alto a la acción del crimen organizado. Actualmente,
   se están tomando medidas para fortalecer la capacidad del Estado y se
   realiza un esfuerzo para dotar a las fuerzas del orden con tecnología de
   punta y sistemas de información e inteligencia policial, con el objetivo
   de garantizar de manera más efectiva la seguridad pública.

   Además, gracias a la reforma constitucional en materia de justicia penal
   recientemente aprobada, hoy contamos con un nuevo marco normativo propicio
   para dar un renovado impulso a los procesos de reestructuración de las
   instituciones de seguridad y justicia.

   Este momento brinda al Estado y a la sociedad la oportunidad de establecer
   un acuerdo de carácter eminentemente nacional, que incluye una amplia
   participación y compromiso de todos los actores.

   En él se establecen acciones y metas concretas, tiempos precisos de
   ejecución, así como responsables para cada uno de los compromisos.
   Quienes suscriben este documento reconocen que el éxito de este acuerdo
   exige fortalecer la capacidad financiera del Estado en materia de
   seguridad, procuración e impartición de justicia, y en consecuencia una
   redefinición de las prioridades presupuestales. Demanda también un
   ejercicio mucho más escrupuloso y transparente de los recursos destinados
   a tal fin en todos los poderes y órdenes de gobierno.

   El acuerdo es parte de un proceso de construcción de una nueva
   institucionalidad, ya que son planteados, entre otros objetivos,
   desarrollar y complementar el marco normativo en materia de seguridad
   pública, depurar las policías de los tres órdenes de gobierno y
   fortalecer los mecanismos de información e inteligencia.

   Parte fundamental de este acuerdo es que la sociedad civil será la que
   supervise y vigile el cumplimiento de los compromisos establecidos.

   Este acuerdo busca no sólo atender lo coyuntural y lo urgente sino, sobre
   todo, los problemas estructurales que afectan la seguridad y la
   procuración e impartición de justicia.

   Los mexicanos, representados en los Poderes de la Unión, los tres
   órdenes de gobierno, las organizaciones civiles, sociales, empresariales
   y religiosas y,

                                  CONSIDERANDO

   Que el crimen organizado y la delincuencia común representan la principal
   amenaza a la seguridad de los mexicanos, quebrantando y transgrediendo sus
   derechos y libertades;

   Que ante los agravios y la violencia generada por la delincuencia,
   exigimos una coordinación y cooperación efectiva entre los Poderes de la
   Unión y los tres órdenes de gobierno, por encima de cualquier diferencia
   política o ideológica;

   Que es obligación de las autoridades, de todos los poderes y órdenes,
   actuar con eficacia, transparencia, plena rendición de cuentas y combatir
   la corrupción para recuperar la confianza de los ciudadanos en las
   instituciones encargadas de la seguridad y la procuración de justicia;

   Que la sociedad reclama legítimamente leyes rigurosas y contundentes en
   materia de justicia y seguridad pública para el combate al crimen y, en
   especial, a delitos que lastiman el tejido social como el secuestro;

   Que la participación ciudadana es fundamental para derrotar al crimen
   organizado y para consolidar instituciones públicas, efectivas y
   transparentes que rindan cuentas;

   Que la delincuencia es un problema de tal magnitud y complejidad que su
   solución exige un enfoque integral, de carácter económico con una
   perspectiva preventiva y social;

   Que sólo mediante el respeto irrestricto a la ley por parte de todos
   podremos construir un México seguro, en el cual las familias puedan
   superarse y vivir en paz, hemos decidido unir nuestras fuerzas y suscribir
   el siguiente:

         ACUERDO NACIONAL POR LA SEGURIDAD, LA JUSTICIA Y LA LEGALIDAD

   Primero.- El Acuerdo Nacional por la Seguridad, la Justicia y la Legalidad
   es un mecanismo entre los tres poderes y los tres órdenes de gobierno que
   conforman el Estado Mexicano y los sectores privado y social, a fin de que
   cada uno desarrolle, en el ámbito de sus atribuciones y competencias,
   acciones específicas en favor de la seguridad, la justicia y la
   legalidad, con objetivos comunes a corto, mediano y largo plazos.

   Segundo.- El Poder Ejecutivo Federal se compromete a alcanzar los
   siguientes objetivos:

   I.  Depurar y fortalecer las instituciones de seguridad y procuración de
   justicia.

   Crear un modelo nacional de evaluación y control de confianza.

   Las secretarías de Seguridad Pública y Gobernación se comprometen a
   diseñar un protocolo de evaluación y control de confianza e impulsar su
   aprobación por el Consejo Nacional de Seguridad Pública.

     * Tiempo de ejecución: cuatro meses.

   Impulsar la creación de centros estatales de control de confianza
   certificados.

   Las secretarías de Seguridad Pública y Gobernación se comprometen a
   regular el funcionamiento de organismos públicos y privados de
   certificación e impulsar la creación, en coordinación con las entidades
   federativas, de centros estatales de control de confianza certificados.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   Sujetar a evaluación permanente y control de confianza al personal de las
   instituciones policiales, de procuración de justicia, de Aduanas, de los
   centros de readaptación social federales, así como del Instituto
   Nacional de Migración, a través de organismos certificados.

   Las secretarías de Seguridad Pública, Gobernación, Hacienda y Crédito
   Público así como la Procuraduría General de la República se
   comprometen a evaluar a su personal en áreas sensibles; a dar seguimiento
   a elementos dados de baja y a comunicar sus resultados a un observador
   ciudadano.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   Establecer un Sistema Nacional de Desarrollo Policial.

   La Secretaría de Seguridad Pública en coordinación con las entidades
   federativas se compromete a perfeccionar los mecanismos de reclutamiento,
   selección, capacitación, promoción y retiro de los elementos de las
   instituciones policiales del país.

     * Tiempo de ejecución: seis meses a partir de la promulgación de la
       legislación correspondiente.

   Establecer un Sistema Nacional de Desarrollo de Ministerios Públicos en
   el marco de la Conferencia Nacional de Procuradores.

   La Procuraduría General de la República se compromete a perfeccionar los
   mecanismos de reclutamiento, selección, capacitación, promoción y
   retiro de los ministerios públicos.

     * Tiempo de ejecución: dos años.

     * Tiempo de ejecución para ministerios públicos federales: un año.

   II.  A fin de fortalecer y dotar de mayor eficiencia los sistemas de
   seguridad y procuración de justicia, el Poder Ejecutivo Federal
   reasignará recursos y partidas dentro del Presupuesto de Egresos de la
   Federación. El ejercicio de estos recursos será acompañado por reglas
   de operación flexibles y procedimientos eficaces y transparentes.

     * Tiempo de ejecución: presentación del Proyecto de Presupuesto de
       Egresos de la Federación 2009.

   III. Apoyar a las entidades federativas en el combate a los delitos más
   sensibles para la sociedad, de acuerdo con las competencias de cada orden
   de gobierno. En especial se apoyará el fortalecimiento o en su caso la
   creación y formación de unidades estatales para el combate al secuestro.

   La Procuraduría General de la República y la Secretaría de Seguridad
   Pública en coordinación con las entidades federativas elaborarán una
   estrategia nacional e integral contra el secuestro. Dicha estrategia
   incluirá la elaboración de programas tipo, de acuerdo con la realidad de
   las entidades federativas y el diseño de cursos, talleres y seminarios de
   capacitación para cada entidad e insertará mecanismos de capacitación
   continua.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   La Secretaría de Seguridad Pública y la Procuraduría General de la
   República, en coordinación con las entidades federativas, formularán y
   emitirán una estrategia nacional contra el narcomenudeo que sume las
   capacidades y la necesaria colaboración de los distintos órdenes de
   gobierno en el marco de la legislación expedida por el Congreso de la
   Unión.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   El gobierno federal asume el compromiso de fortalecer la Subprocuraduría
   Especializada contra la Delincuencia Organizada (SIEDO) con recursos
   financieros, capacitación, servicios periciales e infraestructura y
   equipamiento.

     * Tiempo de ejecución: dieciocho meses.

   IV. Formular y emitir una estrategia nacional contra el lavado de dinero.

   Las secretarías de Seguridad Pública, Gobernación y Hacienda y Crédito
   Público, a través de su Unidad de Inteligencia Financiera, conjuntamente
   con la Procuraduría General de la República, se comprometen a formular
   el protocolo de actuación e investigación, inicio de averiguaciones
   previas y procedimientos judiciales para la obtención de sentencias
   condenatorias, así como a definir los mecanismos de control de gestión y
   de evaluación con base en indicadores de desempeño por parte de las
   dependencias involucradas.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   Asimismo, las mencionadas dependencias se comprometen a elaborar una
   iniciativa a fin de que sea presentada por el Ejecutivo Federal ante el
   Congreso de la Unión para regular transacciones en efectivo.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   V. Fortalecer la capacidad institucional del ministerio público federal.

   La Procuraduría General de la República se compromete a formular el
   protocolo de actuación e investigación, inicio de averiguaciones previas
   y procedimientos judiciales para mejorar la eficacia en la obtención de
   sentencias condenatorias.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   VI. Fortalecer y consolidar las redes de atención a víctimas del delito
   a nivel nacional.

   Las secretarías de Seguridad Pública, Gobernación, Desarrollo Social,
   Salud, así como
   el DIF-Nacional y la Procuraduría General de la República, se
   comprometen a celebrar convenios con entidades federativas e instancias de
   la sociedad civil en la materia, y a formular protocolos de actuación
   coordinada e intercambio efectivo de información entre instituciones y
   órdenes
   de gobierno.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   VII. Regular el registro, establecimiento y acceso a bases de datos de los
   equipos de telefonía móvil y fija, así como el acceso a la información
   sobre la ubicación física de los móviles en tiempo real, en los casos
   en que sean aparatos y números telefónicos relacionados con actividades
   delictivas.

   Las secretarías de Comunicaciones y Transportes, Economía, Seguridad
   Pública, así como la Procuraduría General de la República y la
   Comisión Federal de Telecomunicaciones, se comprometen a emitir o, en su
   caso, a promover un instrumento de regulación, realización de
   inspecciones y aplicación de las normas en caso de incumplimiento.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   VIII. Asegurar la cobertura de un número único en todo el país para el
   sistema de atención de emergencias (066) y para el servicio de denuncia
   ciudadana anónima (089).

   Las secretarías de Seguridad Pública y Comunicaciones y Transportes,
   así como la Procuraduría General de la República y la Comisión Federal
   de Telecomunicaciones, se comprometen a apoyar a las entidades federativas
   para poner en funcionamiento estos sistemas en cada una de ellas.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   IX. Fortalecer, con la participación de la sociedad civil, el sistema de
   denuncias contra la corrupción y la mala actuación de servidores
   públicos federales de seguridad y procuración de justicia.

   Las secretarías de Seguridad Pública, de la Función Pública, así como
   la Procuraduría General de la República, se comprometen a incluir
   mecanismos de observación ciudadana en la recepción e investigación de
   denuncias y procedimientos de sanción.

     * Tiempo de ejecución: tres meses.

   X. Adecuar el modelo de coordinación y el arreglo institucional de
   atención a la seguridad pública, para garantizar la responsabilidad
   compartida entre la Federación, las entidades federativas y los
   municipios.

   Las secretarías de Seguridad Pública y Gobernación, en atención a las
   necesidades planteadas por las entidades federativas, se comprometen a
   elaborar el proyecto de iniciativa de una nueva Ley General del Sistema
   Nacional de Seguridad Pública a fin de que sea presentada por el
   Ejecutivo Federal ante el Congreso de la Unión. Algunos de los
   principales objetivos de la ley son las directrices de un modelo de
   policía homogéneo; establecer las diferentes etapas del servicio de
   carrera de las instituciones de seguridad pública y de la certificación
   de sus integrantes; regular la implementación de bases de datos
   criminalísticos y de personal; así como disponer las reglas generales
   para la administración de los fondos de ayuda federal.

     * Tiempo de ejecución: presentación de la iniciativa en septiembre de
       2008.

   XI. Actualizar las licencias colectivas de portación de armas que expida
   la Secretaría de la Defensa Nacional a los cuerpos de seguridad pública.

   La Secretaría de la Defensa Nacional se compromete a autorizar el
   equipamiento de las instituciones de seguridad pública con armas
   automáticas y de calibre superior a los cuerpos de seguridad que cumplan
   con los compromisos establecidos en este acuerdo.

     * Tiempo de ejecución: tres meses.

   XII. Expedir la Cédula de Identidad.

   La Secretaría de Gobernación se compromete a integrar en un solo sistema
   el Servicio Nacional de Identificación Personal, que servirá de base
   para el propósito de identificación personal en los trámites más
   relevantes.

     * Tiempo de ejecución: tres años.

   XIII. Fortalecer el Sistema Penitenciario.

   La Secretaría de Seguridad Pública se compromete a construir dos Centros
   Federales de Readaptación Social de alta seguridad, incluyendo módulos
   especiales, para secuestradores.

     * Tiempo de ejecución: dos años.

   XIV.  Revisar el Socorro de Ley.

   La Secretaría de Seguridad Pública se compromete a revisar con los
   titulares de los ejecutivos de las entidades federativas, los montos
   asignados por concepto de Socorro de Ley por interno federal en centros de
   readaptación social estatales.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   XV. Fortalecer el Sistema de Aduanas.

   La Secretaría de Hacienda y Crédito Público se compromete a modernizar
   todas las aduanas del país con tecnología y a mejorar sus procesos e
   infraestructura para reducir el contrabando, en particular el tráfico de
   armas y de precursores químicos.

     * Tiempo de ejecución: dos años.

   XVI. Presentar a consideración del Congreso de la Unión un paquete de
   reformas que fortalezcan las capacidades del gobierno federal en materia
   de seguridad pública y procuración de justicia.

   Las secretarías de Gobernación y de Seguridad Pública, así como la
   Procuraduría General de la República, en coordinación con la
   Consejería Jurídica del Ejecutivo Federal, se comprometen a elaborar
   proyectos de ley a efecto de que el Ejecutivo Federal presente ante el
   Congreso de la Unión las siguientes iniciativas: Ley de la Policía
   Federal, para regular el funcionamiento y organización de esa
   corporación, en especial lo relativo al servicio de carrera; Ley
   Orgánica de Procuraduría General de la República, para normar la nueva
   relación entre el Ministerio Público
   de la Federación y la policía, así como su modernización
   institucional; Ley Federal de Extinción de Dominio, aplicable a bienes
   producto de delitos de alto impacto; Reformas al Código Federal
   de Procedimientos Penales y a la Ley Federal contra la Delincuencia
   Organizada para reflejar las disposiciones constitucionales en materia de
   justicia y seguridad que han entrado en vigor.

     * Tiempo de ejecución: presentar antes de octubre de 2008.

   XVII. Consolidar el Sistema Único de Información Criminal a fin de
   garantizar la interconexión e intercambio de información entre
   instancias y órdenes de gobierno para combatir el delito.

   La Secretaría de Seguridad Pública y la Procuraduría General de la
   República, en coordinación con las entidades federativas se comprometen
   a homologar los sistemas y procedimientos para el acceso, carga y
   análisis de datos en el Sistema Único de Información Criminal de
   Plataforma México.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   XVIII.  Implementar un módulo de información sustantiva en el Sistema
   Único de Información Criminal de Plataforma México para el registro,
   seguimiento y combate al delito del secuestro.

   La Secretaría de Seguridad Pública así como la Procuraduría General de
   la República, se comprometen a poner en operación un módulo de
   información específica relacionada con el delito del secuestro.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   XIX. Desarrollar y ampliar el uso de tecnología para el intercambio de
   información en el combate a la delincuencia.

   Las secretarías de Seguridad Pública, Defensa Nacional, Marina,
   Comunicaciones y Transportes así como la Procuraduría General de la
   República se comprometen a establecer mecanismos para ampliar la
   infraestructura y la tecnología que se requieren como soportes para
   unificar y mejorar las comunicaciones entre las dependencias e
   instituciones federales que combaten la delincuencia.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   XX. Instrumentar campañas para promover la cultura de la legalidad.

   Las secretarías de Seguridad Pública, Gobernación, Educación Pública,
   Función Pública, así como la Procuraduría General de la República, se
   comprometen a producir y difundir en los medios de comunicación campañas
   que fomenten en la sociedad prácticas de apego a la legalidad, así como
   de prevención del delito y denuncia ciudadana.

     * Tiempo de ejecución: tres meses.

   XXI. Fortalecer la atención a personas con problemas de adicciones.

   La Secretaría de Salud se compromete a ampliar la red de Centros de
   Atención Primaria Nueva Vida para contar con más de trescientos puntos y
   cobertura nacional.

     * Tiempo de ejecución: 31 de diciembre de 2008.

   Asimismo, dicha Secretaría se compromete a establecer mecanismos de apoyo
   a organizaciones de la sociedad civil dedicadas a la rehabilitación de
   personas con adicciones.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   XXII. Fortalecer el Programa de Rescate de Espacios Públicos.

   La Secretaría de Desarrollo Social se compromete a recuperar por lo menos
   mil espacios públicos deteriorados, abandonados e inseguros en las zonas
   urbanas con mayor índice delictivo.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   XXIII. Fortalecer el Programa Escuela Segura.

   La Secretaría de Educación Pública se compromete a incorporar al
   programa más de trece mil quinientas escuelas primarias y secundarias
   públicas y a promover la ejecución del programa en escuelas privadas.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   XXIV.  Garantizar la rendición de cuentas en el ejercicio de los recursos
   para los programas de seguridad pública.

   Las secretarías de Seguridad Pública, Función Pública, Hacienda y
   Crédito Público y la Procuraduría General de la República se
   comprometen a difundir los indicadores de gestión y medición de la
   aplicación del gasto y de su eficiencia operativa.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   XXV. Ejercicio de recursos públicos en los Programas de Seguridad
   Pública.

   El Gobierno Federal revisará las Reglas de Operación del Fondo de
   Aportaciones para la Seguridad Pública con el fin de garantizar un
   ejercicio oportuno y transparente de los recursos.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   XXVI.  Promover la creación de un Observatorio Ciudadano que vigile y
   supervise el cumplimiento de los compromisos.

   La Secretaría de Seguridad Pública se compromete a promover la creación
   de un Observatorio Ciudadano que sea plural, representativo de los
   distintos sectores de la sociedad y que incluya a estudiosos del tema de
   seguridad y justicia, contando así con reconocimiento y liderazgo social.

     * Tiempo de ejecución: tres meses.

   XXVII.  Crear indicadores de medición del desempeño de las instituciones
   policiales y de procuración de justicia con la participación de
   instancias ciudadanas.

   La Secretaría de Seguridad Pública así como la Procuraduría General de
   la República se comprometen a establecer indicadores, a hacerlos
   públicos y a invitar a las instancias ciudadanas a formular el protocolo
   y a participar en su evaluación y el seguimiento.

     * Tiempo de ejecución: dos meses a partir de la creación del
       Observatorio Ciudadano.

   XXVIII. Incluir en los programas de estudio la cultura de la legalidad, el
   combate a las adicciones, el respeto a los derechos humanos y la
   transparencia.

   La Secretaría de Educación Pública se compromete a fortalecer en el
   contenido de los programas escolares, la promoción de la cultura de la
   legalidad y de los valores cívicos.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   Tercero.- El Poder Legislativo Federal se compromete a alcanzar los
   siguientes objetivos:

   XXIX.  Dar trámite a las iniciativas que en materia de justicia y
   seguridad pública sean presentadas antes del día primero de octubre en
   cualquiera de las dos Cámaras del Congreso de la Unión.

   El Congreso de la Unión se compromete a dictaminar y votar todas las
   iniciativas presentadas.

     * Tiempo de Ejecución: primer periodo ordinario del tercer año de la
       LX Legislatura Federal.

   XXX. Establecer competencias concurrentes para el combate al narcomenudeo
   así como reglas que permitan su aplicación eficaz.

   El Congreso de la Unión se compromete a legislar en materia de
   narcomenudeo.

     * Tiempo de Ejecución: primer periodo ordinario del tercer año de la
       LX Legislatura Federal.

   XXXI.  Impulsar la Ley de Ejecución de Sanciones Penales, y prever reglas
   para impedir la preliberación y otros beneficios en delitos como el
   secuestro y otros cometidos con violencia.

   El Congreso de la Unión se compromete a legislar una reforma al marco
   jurídico vigente.

     * Tiempo de Ejecución: primer periodo ordinario del tercer año de la
       LX Legislatura Federal.

   XXXII. Impulsar una Ley General del Delito del Secuestro.

   El Congreso de la Unión se compromete a presentar una iniciativa,
   dictaminar y votar una Ley General del Delito del Secuestro.

     * Tiempo de Ejecución: primer periodo ordinario del tercer año de la
       LX Legislatura Federal.

   XXXIII. Velar a fin de que las prioridades presupuestales fortalezcan los
   programas y acciones en materia de seguridad pública y procuración de
   justicia.

   La Cámara de Diputados del Congreso de la Unión se compromete a que en
   la aprobación del proyecto de Presupuesto de Egresos de la Federación se
   revisen las prioridades presupuestales a fin de que el Estado cuente con
   recursos para hacer frente de manera eficaz a la delincuencia.

     * Tiempo de Ejecución: primer periodo ordinario del tercer año de la
       LX Legislatura Federal.

   XXXIV. Mayores recursos a estados y municipios en materia de seguridad.

   La Cámara de Diputados del Congreso de la Unión se compromete a
   incrementar y etiquetar la asignación de recursos para la operación y
   desarrollo de las policías estatales y municipales, así como para la
   prevención social del delito.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   XXXV. La Cámara de Diputados se compromete a que la Auditoría Superior
   de la Federación lleve a cabo revisiones y auditorías a las treinta y
   dos entidades federativas.

   La Cámara de Diputados, por medio de la Auditoría Superior de la
   Federación, se compromete a auditar la aplicación de los recursos
   federales por las entidades federativas y los municipios en materia de
   seguridad pública y procuración de justicia.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   Cuarto.- El Poder Judicial de la Federación se compromete a alcanzar los
   siguientes objetivos:

   XXXVI. Transparentar más el desempeño de los órganos del Poder Judicial
   de la Federación y de sus titulares.

   El Consejo de la Judicatura Federal creará y sistematizará indicadores
   de desempeño para dar acceso a la sociedad a los datos relacionados con
   el tipo de juicios, la materia, los delitos, los tiempos de trámite, los
   archivos, los perfiles de los juzgadores, la percepción de los usuarios,
   entre otros datos, para que existan nuevos referentes objetivos que
   faciliten el conocimiento, la evaluación y en su caso, las propuestas y
   mejoras para una mejor impartición de justicia.

     * Tiempo de ejecución: cuatro meses.

   XXXVII. Instalar nuevos juzgados y tribunales federales.

   El Consejo de la Judicatura Federal instalará más órganos judiciales en
   los circuitos con mayor carga de trabajo para el mejor cumplimiento de las
   funciones del Poder Judicial de la Federación.

     * Tiempo de ejecución: catorce meses.

   XXXVIII. Establecer juzgados de control con jurisdicción en toda la
   República para recibir y responder ágilmente las solicitudes de las
   autoridades.

   El Consejo de la Judicatura Federal establecerá juzgados de control con
   residencia en el Distrito Federal que estarán facultados para emitir
   órdenes de cateo, órdenes de arraigo y autorizaciones para la
   intervención de comunicaciones, con tecnología informática que les
   permita proteger la confidencialidad y dar respuesta oportuna a este tipo
   de solicitudes de todo el país.

     * Tiempo de ejecución: cuatro meses.

   XXXIX. Favorecer la celeridad en los procesos.

   El Consejo de la Judicatura Federal concentrará a las personas sometidas
   a procesos penales relacionados con delincuencia organizada y
   narcotráfico, en reclusorios de alta seguridad minimizando las
   diligencias por exhorto y el riesgo que implica para la sociedad los
   traslados de reos peligrosos. Se dará competencia en todo el país a los
   juzgadores ubicados en los lugares que cuentan con reclusorios de alta
   seguridad.

     * Tiempo de ejecución: treinta días.

   XL. Fortalecer la autonomía, independencia e imparcialidad de jueces y
   magistrados.

   El Consejo de la Judicatura Federal en coordinación con autoridades
   estatales y federales contará con herramientas y servicios de protección
   y seguridad para salvaguardar la integridad física de los juzgadores
   federales que ejerzan jurisdicción en materia penal, particularmente en
   casos de delincuencia organizada para evitar que el poder de la
   delincuencia, las amenazas y la violencia afecten sus decisiones.

     * Tiempo de ejecución: proceso permanente.

   XLI. Fortalecer los mecanismos de selección de jueces y magistrados.

   El Consejo de la Judicatura Federal profundizará y mejorará los
   procedimientos de concurso para que sean más transparentes y se designe a
   los aspirantes más aptos para encargarse de impartir justicia en materia
   penal, a partir de su conocimiento y experiencia.

     * Tiempo de ejecución: treinta meses.

   XLII. Intensificar la capacitación y especialización de Jueces en
   materia penal.

   El Consejo de la Judicatura Federal impartirá capacitación constante,
   moderna y especializada para quienes ya ocupan un cargo dentro del Poder
   Judicial de la Federación.

     * Tiempo de ejecución: permanente.

   XLIII. Continuar la calificación de los juzgadores especializados en
   justicia para adolescentes.

   El Consejo de la Judicatura Federal hará frente de forma efectiva a las
   nuevas responsabilidades judiciales señaladas en la Constitución.

     * Tiempo de ejecución: treinta meses.

   XLIV. Fortalecer el control de los procesados.

   El Consejo de la Judicatura Federal instalará en todo el país un Sistema
   Biométrico para el control de los procesados con libertad bajo caución,
   para asegurar que cumplan con su obligación de presentarse personalmente
   ante la autoridad judicial con apoyo tecnológico que permita su plena
   identificación y control.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   XLV. Sistematizar la información judicial para una mejor coordinación
   entre autoridades.

   El Consejo de la Judicatura Federal junto con la Asociación Mexicana de
   Impartidores de Justicia (AMIJ), y las autoridades estatales y federales
   coordinará la suscripción de convenios para la conformación de un
   Sistema Nacional de Estadística Judicial que permita recopilar, ordenar y
   compartir información con las autoridades y la sociedad, en relación con
   los procesos judiciales estatales y federales, que contenga datos sobre
   las etapas de los juicios y su duración; los delitos y sentencias, entre
   otros asuntos. Dicha información también contribuirá a la transparencia
   y la rendición de cuentas de la actividad de los jueces.

     * Tiempo de ejecución: dos años.

   Quinto.- Los gobiernos de las entidades federativas a través de sus
   titulares se comprometen a alcanzar los siguientes objetivos:

   XLVI. Depuración y fortalecimiento de instituciones de seguridad y
   procuración de justicia.

   Los titulares de los ejecutivos de las entidades federativas se
   comprometen a crear y/o fortalecer un centro de evaluación y control de
   confianza certificado en su entidad.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   Los titulares de los ejecutivos de las entidades federativas se
   comprometen a sujetar a una evaluación permanente y de control de
   confianza, a través de un organismo certificado, al personal de las
   instituciones policiales, de procuración de justicia y centros de
   readaptación social.

     * Tiempo de ejecución para someter a exámenes al responsable y al
       primer nivel de mando y a todos los integrantes de las unidades
       antisecuestro: seis meses. En caso de no contar con un centro de
       control de confianza certificado el gobierno federal realizará los
       mismos.

   Las procuradurías y secretarías de Seguridad Pública de las entidades
   federativas se comprometen a perfeccionar los mecanismos de selección y
   capacitación de los elementos de las instituciones policiales y de
   procuración de justicia y de los propios mandos.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   Los titulares de los ejecutivos de las entidades federativas se
   comprometen a incrementar y etiquetar la asignación de recursos para la
   operación y desarrollo de las instituciones policiales
   y de procuración de justicia, para optimizar el ejercicio de los recursos
   e infraestructura destinados a funciones de seguridad pública.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   Los titulares de los ejecutivos de las entidades federativas se
   comprometen a replicar a nivel estatal el sistema nacional de desarrollo
   policial y a condicionar la permanencia en instituciones a la aprobación
   de evaluaciones y control de confianza.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   Los titulares de los ejecutivos de las entidades federativas se
   comprometen a replicar a nivel estatal el esquema federal de
   certificación de confianza de ministerios públicos y a condicionar la
   permanencia en instituciones de procuración, a su aprobación.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   XLVII. A fin de fortalecer y hacer más eficientes los sistemas de
   seguridad y procuración de justicia, los titulares de los ejecutivos de
   las entidades federativas reasignarán recursos y partidas dentro de sus
   respectivos presupuestos. El ejercicio de estos recursos estará
   acompañado por reglas de operación o procedimientos eficaces y
   transparentes.

     * Tiempo de ejecución: inclusión en el Presupuesto 2009 de cada
       entidad.

   XLVIII. Conformación, desarrollo o fortalecimiento de unidades
   especializadas en combate al secuestro.

   Los titulares de los ejecutivos de las entidades federativas se
   comprometen a crear unidades integradas a través de la aplicación de
   mecanismos de evaluación y control de confianza certificados, para
   desarticular bandas dedicadas al secuestro y a adscribir un enlace
   permanente en la Unidad de Coordinación e Intercambio de Información
   Policial de la Secretaría de Seguridad Pública.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   XLIX. Adecuar la organización y funcionamiento de las instituciones de
   seguridad pública estatales al marco nacional.

   Los titulares de los ejecutivos de las entidades federativas se
   comprometen a presentar en su congreso local una iniciativa de Ley de
   Seguridad Pública Estatal en congruencia con la Ley General del Sistema
   Nacional de Seguridad Pública que apruebe el Congreso de la Unión.

     * Tiempo de ejecución: seis meses posteriores a la aprobación de la
       Ley por parte del Congreso de la Unión.

   L. Incorporación e implementación del Sistema Único de Información
   Criminal de Plataforma México.

   Los titulares de los ejecutivos de las entidades federativas se
   comprometen a actualizar las siguientes bases de datos: vehículos,
   licencias de conducir, policías y ex policías, reclusos, custodios,
   peritos, ministerios públicos, y registro de armamento. Asimismo, se
   comprometen a aplicar de manera generalizada el Informe Policial
   Homologado y a generar mapas geodelictivos.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   LI. Establecer indicadores de evaluación y seguimiento.

   Los titulares de los ejecutivos de las entidades federativas se
   comprometen a crear indicadores de medición del desempeño de las
   instituciones policiales y de procuración de justicia, coincidentes con
   la metodología de indicadores nacionales, con participación de
   instancias ciudadanas.

     * Tiempo de ejecución: tres meses.

   LII.  Establecer un sistema de información pública sobre programas,
   acciones, resultados y ejercicio de recursos públicos en materia de
   seguridad pública y procuración de justicia.

   Los titulares de los ejecutivos de las entidades federativas se
   comprometen a crear una instancia concentradora de información,
   incluyendo mecanismos de observación ciudadana.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   Sexto.- Las Asociaciones de Alcaldes se comprometen a promover entre sus
   miembros los siguientes objetivos:

   LIII. Depurar y fortalecer las instituciones de seguridad y procuración
   de justicia.

   Los municipios del país, con el apoyo de la Procuraduría y Secretaría
   de Seguridad Pública de su estado y de los Centros estatal y nacional de
   Evaluación y Control de Confianza, se comprometen a desarrollar
   mecanismos de selección y capacitación de los elementos de la policía
   municipal y de sus propios mandos.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   Los municipios del país, con el apoyo del Centro de Evaluación y Control
   de Confianza del Estado, se comprometen a sujetar a evaluación permanente
   y a controles de confianza al personal de la policía municipal y centros
   de readaptación social. Este punto será obligatorio para todos
   los municipios.

     * Tiempo de ejecución para los municipios del Subsidio para la
       Seguridad Pública Municipal (SUBSEMUN) someter a exámenes a mandos y
       personal: un año.

     * Tiempo de ejecución para los municipios restantes: dos años.

   Los municipios del país, con el apoyo de la Secretaría de Seguridad
   Pública y del Centro de Evaluación y Control de Confianza del Estado, se
   comprometen a condicionar la permanencia de los policías a la aprobación
   de evaluaciones de control de confianza.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   Los municipios del país, con el apoyo del gobierno estatal y de la
   Secretaría de Seguridad Pública, se comprometen a instaurar un sistema
   de profesionalización y servicio civil de carrera para regular la
   selección, ingreso, formación, permanencia, evaluación, reconocimiento,
   certificación y retiro de los policías.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   LIV.  Interconexión a los sistemas y protocolos de Plataforma México
   para el registro, acceso y análisis de información sustantiva.

   Los municipios del país se comprometen a conformar bases de datos de:
   estado de fuerza, equipamiento e infraestructura, así como a incorporar
   la información municipal con sistemas y metodología homologados; además
   de aplicar el Informe Policial Homologado.

     * Tiempo de ejecución: seis meses para los ciento cincuenta municipios
       del Subsidio para la Seguridad Pública Municipal (SUBSEMUN).

     * Tiempo de ejecución para el resto de los municipios: dos años.

   LV.  Programa permanente de desarrollo de procedimientos policiales.

   Los municipios del país, con el apoyo de la Secretaría de Seguridad
   Pública y el Ejecutivo Estatal se comprometen a desarrollar e
   instrumentar protocolos de operación homologados.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   LVI.  Actualizar y regularizar los permisos colectivos de portación de
   armas de fuego y registro del personal en el kardex de la Plataforma
   México.

   Los municipios del país se comprometen a regularizar las licencias
   colectivas de portación de armas de fuego para que únicamente el
   personal en activo esté amparado en la licencia colectiva.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   LVII.  Actualizar y adecuar las normas municipales para mejorar las
   condiciones de seguridad pública.

   Los municipios del país se comprometen a actualizar las disposiciones de
   policía y buen gobierno en materia de establecimientos mercantiles, giros
   negros, espectáculos públicos y justicia de barandilla.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   LVIII.  Desarrollar un programa municipal que incorpore el componente
   social de la estrategia de seguridad.

   Los municipios del país se comprometen a instrumentar programas locales
   en las vertientes social de la seguridad, educación, salud, prevención y
   tratamiento de adicciones a fin de coadyuvar con el gobierno federal en la
   implementación de los programas Limpiemos México, Rescate de Espacios
   Públicos, Escuelas Seguras, así como Prevención y Tratamiento de las
   Adicciones.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   LIX.  Establecer indicadores de evaluación y seguimiento.

   Los municipios del país se comprometen a crear indicadores de medición
   del desempeño de las instituciones policiales y de procuración de
   justicia, coincidentes con la metodología de indicadores nacionales, con
   participación de instancias ciudadanas.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   LX. A fin de fortalecer y hacer más eficientes los sistemas de seguridad
   y procuración de justicia, los gobiernos municipales reasignarán
   recursos y partidas dentro de sus respectivos presupuestos. El ejercicio
   de estos recursos será acompañado por reglas de operación o
   procedimientos eficaces y transparentes.

     * Tiempo de ejecución: presentación del Presupuesto 2009 de cada
       municipio.

   Séptimo.- Los integrantes del sector productivo se comprometen a alcanzar
   los siguientes objetivos:

   LXI. Promover entre agremiados y trabajadores del sector productivo la
   cultura de la legalidad, la denuncia y la participación ciudadana.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   LXII. Promover y facilitar entre todos los actores del sector productivo
   la denuncia sistemática de cualquier acto ilícito o injusticia laboral.

   El sector productivo se compromete a capacitar a su personal en
   herramientas y números telefónicos de denuncia.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   LXIII.  Adaptar los registros electrónicos de trabajadores, proveedores y
   clientes a las normas del Padrón Único del Registro Nacional de
   Población para prevenir el fraude y el robo de identidad.

   Los empresarios del país con el apoyo de los trabajadores se comprometen
   a homologar el cien por ciento de los registros con la base de datos de la
   CURP.

     * Tiempo de ejecución: dos años.

   LXIV.  Propiciar condiciones de seguridad.

   Los empresarios del país con el apoyo de los trabajadores y las
   autoridades se comprometen a mejorar el entorno de los centros de trabajo
   y los espacios de uso común.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   Octavo.- Las Asociaciones Religiosas se comprometen a alcanzar los
   siguientes objetivos:

   LXV. Promover entre integrantes de las asociaciones religiosas la cultura
   de la legalidad, la denuncia y la participación ciudadana.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   LXVI. Fomentar en sus programas de difusión, en sus edificios, en sus
   iglesias y en sus lugares de oración, la cultura de la legalidad y la
   seguridad, la práctica de la denuncia, el combate a las adicciones, los
   derechos humanos y la transparencia.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   Noveno.- Las organizaciones de la sociedad civil se comprometen a alcanzar
   los siguientes objetivos:

   LXVII. Promover entre integrantes de las organizaciones de la sociedad
   civil la cultura de la legalidad, la denuncia y la participación
   ciudadana.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   LXVIII. Desarrollar y apoyar programas locales que incorporen el
   componente social de la Estrategia de Seguridad.

   Las organizaciones de la sociedad civil se comprometen a instrumentar
   programas ciudadanos en las vertientes de educación, salud y desarrollo
   social congruente con la estrategia de seguridad, a fin de coadyuvar con
   el gobierno federal en la implementación del programa Limpiemos México.

     * Tiempo de ejecución: seis meses.

   LXIX. Participar en la creación y fortalecimiento de mecanismos de
   monitoreo y evaluación de las autoridades para erradicar la corrupción y
   aumentar la eficiencia y el reconocimiento social.

   Las organizaciones de la sociedad civil se comprometen a promover la
   participación activa y autónoma de los ciudadanos en el cien por ciento
   de las instancias de evaluación y monitoreo de las acciones
   gubernamentales.

     * Tiempo de ejecución: un año.

   Décimo.- Los medios de comunicación se comprometen a alcanzar los
   siguientes objetivos:

   LXX. Incrementar contenidos que fomenten la cultura de la legalidad.

   Los medios de comunicación ampliarán la difusión de contenidos y de
   campañas que exalten las consecuencias positivas del cumplimiento de la
   ley, la rendición de cuentas y la denuncia del delito.

   LXXI. Incrementar contenidos que fomenten la prevención y atención de
   adicciones.

   Los medios se comprometen a difundir contenidos que resalten la
   importancia de prevenir el consumo de drogas y del papel fundamental que
   juegan los padres de familia en la salud de sus hijos.

   También se comprometen a dar a conocer los centros de prevención y
   atención a adicciones, con el fin de que se conozca su utilidad social.

   Asimismo, los medios informarán cómo incide la prevención de adicciones
   en la lucha contra el narcotráfico al reducir la demanda.

   Exponer ante la opinión pública las ventajas de instrumentar programas
   integrales de política social y de seguridad, entre otras acciones
   exitosas asumidas por organizaciones de padres de familia, centros
   escolares y/o profesionales.

   LXXII. Incrementar contenidos que fomenten la cultura de la seguridad y la
   denuncia. Los medios difundirán:

   Contenidos que enfaticen la importancia de la corresponsabilidad entre
   sociedad y gobierno en el combate al crimen organizado, a fin de que la
   ciudadanía asuma conciencia de que la ausencia de participación sólo
   fortalece la delincuencia.

   La importancia de que las asociaciones de vecinos asuman una
   participación activa, a través de medidas que coadyuven a generar
   entornos seguros y una cultura de la denuncia.

   Contenidos que resalten la valía de denunciar un delito ante la autoridad
   correspondiente, así sea de manera anónima.

   Casos exitosos de denuncia ciudadana que hayan derivado en aprehensiones y
   sentencias.

   El conocimiento de los distintos canales institucionales y números
   telefónicos de atención de autoridades federales, estatales y locales
   ante los cuales la población denuncia la comisión de diversos delitos
   del orden federal y del orden común.

   LXXIII. Que cada medio de comunicación defina y publique estándares de
   actuación profesional en su cobertura informativa que:

   Evite hacer apología del delito.

   Respete integralmente la dignidad de las víctimas.

   Evite la difusión de información que ponga en riesgo la seguridad de los
   familiares y personas cercanas a las víctimas.

   Establezca criterios que definan los casos en que la publicación de
   información se realice  sin atribuirla a reporteros en lo particular, a
   fin de proteger su integridad.

   LXXIV. Que los medios nacionales, estatales y locales den seguimiento
   puntual a los acuerdos asumidos en la sesión del Consejo Nacional de
   Seguridad Pública por cada uno de los firmantes del Acuerdo Nacional por
   la Seguridad, la Legalidad y la Justicia, en el propio ámbito de sus
   responsabilidades.

   Que cada medio tome en cuenta los indicadores asumidos en el marco del
   Consejo por los firmantes y dé seguimiento a los acuerdos signados.

   Décimo Primero.- El presente Acuerdo entrará en vigor a partir de su
   suscripción.

   Dado en Palacio Nacional, Ciudad de México, a 21 de agosto de 2008.- Por
   el Poder Ejecutivo:
   el Secretario de Seguridad Pública, Genaro García Luna.- Rúbrica.- El
   Secretario de Gobernación, Juan Camilo Mouriño Terrazo.- Rúbrica.- El
   Secretario de Marina, Mariano Francisco Saynez Mendoza.- Rúbrica.- El
   Procurador General de la República, Eduardo Medina Mora-Icaza.-
   Rúbrica.- El Secretario de Comunicaciones y Transportes, Luis Téllez
   Kuenzler.- Rúbrica.- El Secretario Ejecutivo del Sistema Nacional de
   Seguridad Pública, Roberto Campa Cifrián.- Rúbrica.- El Secretario de
   la Función Pública, Salvador Vega Casillas.- Rúbrica.- El Secretario de
   la Defensa Nacional, Guillermo Galván Galván.- Rúbrica.-
   El Secretario de Hacienda y Crédito Público, Agustín Carstens
   Carstens.- Rúbrica.- El Secretario de Desarrollo Social, Ernesto Cordero
   Arroyo.- Rúbrica.- El Secretario de Salud, José Ángel Córdova
   Villalobos.- Rúbrica.- Por los Gobiernos de los Estados: la Gobernadora
   Constitucional del Estado de Yucatán, Ivonne Aracelly Ortega Pacheco.-
   Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del Estado de Tlaxcala, Héctor
   Ortiz Ortiz.- Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del Estado de
   Tabasco, Andrés Granier Melo.- Rúbrica.- El Gobernador Constitucional
   del Estado de Sinaloa, Jesús Aguilar Padilla.- Rúbrica.-
   El Gobernador Constitucional del Estado de Chihuahua, José Reyes Baeza
   Terrazas.- Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del Estado de Campeche,
   Jorge Carlos Hurtado Valdez.- Rúbrica.-
   El Gobernador Constitucional del Estado de Baja California, José
   Guadalupe Osuna Millán.- Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del
   Estado de Aguascalientes, Luis Armando Reynoso Femat.- Rúbrica.-
   El Gobernador Constitucional del Estado de Jalisco, Emilio González
   Márquez.- Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del Estado de Guerrero,
   Carlos Zeferino Torreblanca Galindo.- Rúbrica.- El Gobernador
   Constitucional del Estado de Durango, Ismael Hernández Deras.- Rúbrica.-
   El Jefe de Gobierno del Distrito Federal, Marcelo Luis Ebrard Casaubon.-
   Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del Estado de Hidalgo, Miguel
   Osorio Chong.- Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del Estado de
   Guanajuato, Juan Manuel Oliva Ramírez.- Rúbrica.- El Gobernador
   Constitucional del Estado de México, Enrique Peña Nieto.- Rúbrica.- El
   Gobernador Constitucional del Estado de Colima, Silverio Cavazos
   Ceballos.- Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del Estado de
   Querétaro, Francisco Garrido Patrón.- Rúbrica.- El Gobernador
   Constitucional del Estado de Oaxaca, Ulises Ruíz Ortiz.- Rúbrica.- El
   Gobernador Constitucional del Estado de Nayarit, Ney González Sánchez.-
   Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del Estado de Michoacán, Leonel
   Godoy Rangel.- Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del Estado de
   Veracruz, Fidel Herrera Beltrán.- Rúbrica.- El Gobernador Constitucional
   del Estado de Tamaulipas, Eugenio Hernández Flores.- Rúbrica.- El
   Gobernador Constitucional del Estado de Sonora, José Eduardo Robinson
   Bours Castelo.- Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del Estado de San
   Luis Potosí, Jesús Marcelo de los Santos Fraga.- Rúbrica.- El
   Gobernador Constitucional del Estado de Coahuila, Humberto Moreira
   Valdés.- Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del Estado de Chiapas,
   Juan José Sabines Guerrero.- Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del
   Estado de Baja California Sur, Narciso Agúndez Montaño.- Rúbrica.- La
   Gobernadora Constitucional del Estado de Zacatecas, Amalia García
   Medina.- Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del Estado de Quintana
   Roo, Félix González Canto.- Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del
   Estado de Puebla, Mario Marín Torres.- Rúbrica.- El Gobernador
   Constitucional del Estado de Nuevo León, Natividad González Parás.-
   Rúbrica.- El Gobernador Constitucional del Estado de Morelos, Marco
   Antonio Adame Castillo.- Rúbrica.- Por el Poder Legislativo: la
   Presidenta de la Mesa Directiva, de la LX Legislatura de la Cámara de
   Diputados, Ruth Zavaleta Salgado.- Rúbrica.- El Presidente de la Mesa
   Directiva, de la LX Legislatura del Senado de la República, Santiago
   Creel Miranda.- Rúbrica.- Por el Poder Judicial:
   El Presidente de la Suprema Corte de Justicia de la Nación, Guillermo I.
   Ortiz Mayagoitia.- Rúbrica.- Por la Comisión Nacional de los Derechos
   Humanos: el Presidente de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos,
   José Luis Soberanes Fernández.- Rúbrica.- Por los Gobiernos
   Municipales: el Presidente Municipal de Querétaro y Presidente de la
   ANAC, Manuel González Valle.- Rúbrica.- El Presidente Municipal de
   Pachuca, Hidalgo y Presidente de la CONAMM, Omar Fayad Meneses.-
   Rúbrica.- El Presidente Municipal de Naucalpan, Estado de México y
   Presidente de la AMMAC, José Luis Duran Reveles.- Rúbrica.- El
   Presidente Municipal de Villahermosa, Tabasco y Presidente de la FENAMN,
   Evaristo Hernández Cruz.- Rúbrica.- El Presidente Municipal de Ecatepec,
   Estado de México y Presidente de la AALMAC, José Luis Gutiérrez
   Cureño.- Rúbrica.- Por los Medios de Comunicación: CIRT, Enrique Pereda
   Gomez.- Rúbrica.- Grupo Multimedios, Francisco González Albuerne.- El
   Universal, Juan Francisco Ealy Junior.- Rúbrica.- El Economista, Ricardo
   Medina Macias.- Rúbrica.- El Financiero, Rogelio Cárdenas Estandía.-
   Crónica, Jorge Kawaghi.- Asociación de Editores de los Estados, Luis
   Alberto Vidal Cirett.- Rúbrica.- Asociación Mexicana de Editores,
   Gonzalo Leaño Reyes.- Rúbrica.- Consejo de la Comunicación, Salvador
   Villalobos Gomez.- Rúbrica.- CANITEC, Alejandro Puente Cordoba.-
   Rúbrica.- Uno mas Uno, Naim Libien Kaui.- NOTMUSA, Carlos Flores
   Núñez.- Por las Organizaciones Sociales: la Presidenta del Consejo
   Nacional de México Unido Contra la Delincuencia, María Elena Morera de
   Galindo.- Rúbrica.- El Presidente de la Fundación Fernando Martí,
   Alejandro Martí.- Rúbrica.- Por las Organizaciones Empresariales: el
   Presidente del Consejo Coordinador Empresarial, Armando Paredes Arroyo.-
   Rúbrica.- Por las Organizaciones Sindicales y Campesinas: el Secretario
   General del Sindicato Nacional de Trabajadores del Seguro Social, Valdemar
   Gutiérrez Fragoso.- La Presidenta del Comité Ejecutivo Nacional del
   Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación, Elba Esther Gordillo
   Morales.- Rúbrica.- El Secretario General del Sindicato de Telefonistas
   de la República Mexicana, Francisco Hernández Juárez.- El Secretario
   General del Sindicato de Trabajadores Petroleros de la República
   Mexicana, Carlos Antonio Romero Deschamps.- Rúbrica.- El Presidente del
   Congreso del Trabajo y Secretario General de la Federación Nacional de
   Sindicatos Bancarios, Enrique Aguilar Borrego.- Rúbrica.- El Presidente
   de la Alianza Sindical Mexicana y Secretario General de la Confederación
   Mexicana Sindical, Roberto Ruiz Ángeles.- Rúbrica.- El Secretario
   General de la Confederación Revolucionaria de Obreros y Campesinos,
   Isaías González Cuevas.- Rúbrica.- El Secretario General del Sindicato
   de Trabajadores de la Universidad Nacional Autónoma de México, Agustín
   Rodríguez Fuentes.- El Secretario General de la Confederación Nacional
   Campesina, Cruz López Aguilar.- El Presidente de la Federación de
   Sindicatos del Sector Aéreo y Secretario General del Sindicato de
   Trabajadores al Servicio de las Líneas Aéreas "Independencia", Tomás
   del Toro del Villar.- Rúbrica.- Líderes Religiosos: Por la Iglesia
   Católica, el Secretario General de la Conferencia del Episcopado
   Mexicano, José Leopoldo González González.- Rúbrica.- Por la Religión
   Judía de México: el Director General y Apoderado del Comité Central de
   la Comunidad Judía, Mauricio Lulka.- Rúbrica.- Por la Iglesia de
   Jesucristo de los Santos de los Últimos Días, Elder Octaviano Tenorio.-
   Rúbrica.- Por la Iglesia Bautista: el Presidente de la Convención
   Nacional Bautista de México, José Trinidad Bonilla.- Por la Iglesia
   Ortodoxa: el Arzobispo Metropolitano de la Iglesia Católica, Apostólica
   Ortodoxa, Antonio Chedraoui.- Por los Testigos de Jehová: el
   Representante de la Congregación Cristiana de los Testigos de Jehová,
   Alejandro Rivera Gil.- Por la Iglesia Adventista: el Apoderado de la
   Iglesia Adventista del Séptimo Día, José Hayasaka.- Rúbrica.- El
   Representante de la Asamblea de Dios, Daniel de los Reyes Villareal.- Por
   la Iglesia Presbiteriana:
   el Representante de la Iglesia Nacional Presbiteriana de México, Saúl
   Feria Acosta.- Testigo de Honor:
   el Presidente de los Estados Unidos Mexicanos, Felipe Calderón Hinojosa.-
   Rúbrica.

   2 (Primera Sección) DIARIO OFICIAL Lunes 25 de agosto de 2008

   Lunes 25 de agosto de 2008 DIARIO OFICIAL (Primera Sección) 5
