                         REGLAMENTO DE LA LEY ADUANERA

                     TEXTO VIGENTE a partir del 20-06-2015

   Nuevo Reglamento publicado en el Diario Oficial de la Federación el 20 de
                                 abril de 2015

   Al margen un sello con el Escudo Nacional, que dice: Estados Unidos
   Mexicanos.- Presidencia de la República.

   ENRIQUE PEÑA NIETO, Presidente de los Estados Unidos Mexicanos, en
   ejercicio de la facultad que me confiere el artículo 89, fracción I de
   la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, y con
   fundamento en los artículos 29; 30; 31; 32 Bis; 34; 35; 36 y 39 de la Ley
   Orgánica de la Administración Pública Federal y 4; 13; 14; 16-B; 34;
   40; 45; 54; 59; 59-B; 61; 62; 94; 100; 105; 106; 109; 112; 117; 121; 126;
   128; 132; 133; 135; 144; 145; 151; 152 y demás relativos de la Ley
   Aduanera, he tenido a bien expedir el siguiente

                         REGLAMENTO DE LA LEY ADUANERA

                                TÍTULO PRIMERO

                                 GENERALIDADES

                                  Capítulo I

                            Disposiciones Generales

   Artículo 1. Además de las definiciones establecidas en el artículo 2o.
   de la Ley Aduanera, para efectos de este Reglamento se entenderá por:

   I.  Ley, la Ley Aduanera;

   II.  SAT, al Servicio de Administración Tributaria, y

   III.  Sistema Electrónico Aduanero, los diferentes procesos que se llevan
   a cabo electrónicamente a través de la ventanilla digital mexicana de
   comercio exterior, el sistema automatizado aduanero integral y los demás
   sistemas electrónicos que la Autoridad Aduanera determine utilizar para
   ejercer sus facultades.

   Artículo 2. Cuando en este Reglamento se señalen cantidades en moneda
   nacional, éstas se actualizarán en los términos del artículo 5 de la
   Ley.

   Artículo 3. La Autoridad Aduanera podrá prorrogar los plazos a que se
   refieren los artículos 97, último párrafo; 103, primer párrafo; 116,
   segundo párrafo y 117, primer párrafo de la Ley, así como los que
   expresamente señale este Reglamento, siempre que con anterioridad al
   vencimiento de los mismos los interesados transmitan a la Autoridad
   Aduanera la solicitud de prórroga correspondiente, señalando el nombre,
   denominación o razón social del interesado, su domicilio fiscal y la
   clave del registro federal de contribuyentes, el domicilio para recibir
   notificaciones, el fundamento jurídico que sustente la petición, así
   como cumplir con los requisitos que para cada caso el SAT señale mediante
   Reglas.

   Si la prórroga no se autoriza, el interesado deberá cumplir con la
   obligación respectiva, en un plazo de hasta quince días, contado a
   partir del día siguiente a aquél en que se notifique la resolución.

   Artículo 4. Para efectos del artículo 3o., segundo párrafo de la Ley,
   cuando las autoridades distintas de las aduaneras pongan a disposición de
   las Autoridades Aduaneras Mercancías relacionadas con la probable
   comisión de infracciones a la Ley, a fin de ejercer las facultades de
   comprobación, éstas procederán a la recepción de las Mercancías,
   previa entrega de las mismas en el recinto fiscal.

   La recepción a que se refiere el párrafo anterior, deberá contener:

   I.  Los antecedentes relacionados con la entrega de los bienes por parte
   de la autoridad distinta de la aduanera, esto es, copia de las actas,
   oficios u otros documentos en los que consten los hechos y circunstancias
   sobre los que versa la presunta infracción a la Ley y su denuncia;

   II.  Acta que incluya las condiciones físicas e inventario de los bienes
   que se entregan, y

   III.  La información de la identificación del propietario o poseedor de
   los bienes que se entregan, incluyendo su ubicación o domicilio.

   Tratándose de Mercancías sujetas a aseguramiento por parte de la
   autoridad ministerial y demás autoridades competentes o a proceso penal,
   la Autoridad Aduanera no podrá recibir los bienes.

   La Autoridad Aduanera notificará al presunto propietario o poseedor de
   las Mercancías, en un plazo de diez días a partir de la recepción de
   las mismas, por correo certificado con acuse de recibo en el domicilio a
   que se refiere la fracción III de este artículo, que cuenta con quince
   días, a partir de la recepción de la notificación, para retirar las
   mismas, previa comprobación de su legal propiedad o posesión, así como
   estancia o importación. Transcurrido el plazo establecido sin que se
   retiren las Mercancías, comenzará a correr el plazo correspondiente para
   el abandono de las Mercancías a favor del Fisco Federal por falta de su
   retiro, en términos del artículo 196-A, fracción IV del Código Fiscal
   de la Federación. En el supuesto de que no se hubiera señalado domicilio
   o el señalado no corresponda al presunto propietario o poseedor de las
   Mercancías en cuestión, la notificación se efectuará por estrados.

   El destino de las Mercancías que pasen a propiedad del Fisco Federal, se
   determinará conforme a lo dispuesto en la Ley y en la Ley Federal para la
   Administración y Enajenación de Bienes del Sector Público, según
   corresponda.

                                  Capítulo II

                   Transmisión Electrónica de Información

   Artículo 5. Las empresas que transporten las Mercancías a que se refiere
   el segundo párrafo del artículo 7o. de la Ley, deberán transmitir a la
   Autoridad Aduanera mediante el Sistema Electrónico Aduanero, por lo menos
   veinticuatro horas antes de su arribo al país, la información que
   permita la identificación de las Mercancías y de sus consignatarios,
   tales como, tipo, cantidad y descripción, así como nombre, denominación
   o razón social del consignatario, y demás que establezca el SAT mediante
   Reglas.

   Artículo 6. Para efectos de los artículos 6o. y 36 de la Ley, las
   personas que deban transmitir o presentar al Sistema Electrónico Aduanero
   el Documento Electrónico o Digital, incluso el Pedimento, podrán
   utilizar el sello digital a que se refiere el artículo 29 del Código
   Fiscal de la Federación, el cual estará sujeto a las disposiciones
   jurídicas aplicables a la firma electrónica avanzada.

   El titular de un sello digital será responsable de las consecuencias
   jurídicas que se deriven del uso del mismo, por lo que deberá solicitar
   su revocación ante cualquier circunstancia que ponga en riesgo su
   privacidad o confidencialidad o cuando la firma electrónica avanzada se
   revoque o cancele.

                                 Capítulo III

        Prestación de Servicios de Procesamiento Electrónico de Datos

   Artículo 7. Para efectos del artículo 16-B de la Ley, los interesados
   deberán anexar a su solicitud de autorización para prestar los servicios
   de procesamiento electrónico de datos y servicios relacionados para
   llevar a cabo el control de la importación temporal de remolques,
   semiremolques y portacontenedores, el acta en la que conste la
   constitución de la persona moral de que se trate, conforme a las
   disposiciones jurídicas aplicables y su objeto social relacionado con la
   prestación del servicio cuya autorización solicita, así como los
   documentos bancarios o financieros y comerciales en los que conste su
   solvencia económica y los demás que establezca el SAT mediante Reglas.

   Las personas que obtengan la autorización a que se refiere el párrafo
   anterior, deberán cumplir con lo siguiente:

   I.  Prestar el servicio en forma ininterrumpida a cualquier empresa
   transportista solicitante;

   II.  Efectuar la transmisión electrónica de los datos contenidos en el
   formato que el SAT emita para tal efecto;

   III.  Informar a la Autoridad Aduanera sobre las adecuaciones realizadas a
   su sistema electrónico;

   IV.  Proporcionar a los usuarios la asistencia técnica necesaria para el
   enlace, transmisión de información y validación de los formatos que
   amparan la importación temporal de los remolques, semirremolques y
   portacontenedores;

   V.  Proporcionar a la Autoridad Aduanera el apoyo técnico y
   administrativo necesario para llevar a cabo el enlace de los medios de
   cómputo con los que se prestará el servicio y su mantenimiento con el
   sistema del SAT, realizando los trámites que correspondan;

   VI.  Llevar un registro automatizado de operaciones prevalidadas, así
   como un registro de los usuarios del servicio, a efecto de formar un
   archivo por cada operación y usuario;

   VII.  Informar en forma inmediata a la Autoridad Aduanera de cualquier
   anomalía o irregularidad que se presente respecto de la prestación del
   servicio o en las operaciones de sus usuarios, de las que tengan
   conocimiento;

   VIII.  Mantener, en términos de las disposiciones jurídicas aplicables,
   la confidencialidad de toda la información y documentación empleada,
   así como de los sistemas utilizados;

   IX.  Presentar ante la unidad administrativa competente del SAT, a más
   tardar el día quince del mes de febrero de cada año, el comprobante de
   pago realizado con el cual se acredite el pago del derecho anual por el
   otorgamiento de la autorización, en términos de la Ley Federal de
   Derechos, y

   X.  Las demás que establezca el SAT mediante Reglas.

                                TÍTULO SEGUNDO

                      CONTROL DE LA ADUANA EN EL DESPACHO

                                  Capítulo I

         Entrada, Salida, Control de Mercancías y Medios de Transporte

                                Sección Primera

                        Entrada y Salida de Mercancías

   Artículo 8. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 9o. de la Ley,
   la obligación de declarar a las Autoridades Aduaneras el ingreso o salida
   del territorio nacional, cantidades de dinero en efectivo, cheques
   nacionales o extranjeros incluidos los cheques de viajero, órdenes de
   pago o cualquier otro documento por cobrar, o una combinación de ellos,
   será aplicable a:

   I.  Las personas físicas que actúen por cuenta propia o de terceros;

   II.  Empleados de las empresas de mensajería incluidas las de paquetería
   y los del Servicio Postal Mexicano, o de transporte internacional de
   traslado y custodia de valores, siempre y cuando los particulares a
   quienes les prestan el servicio les hayan manifestado las cantidades.

   Artículo 9. Para efectos del artículo 10 de la Ley, son lugares
   autorizados para realizar:

   I. La entrada o salida de Mercancías del territorio nacional: las
   aduanas, secciones aduaneras, aeropuertos internacionales, cruces
   fronterizos autorizados, puertos y terminales ferroviarias que cuenten con
   servicios aduanales, y

   II.  Maniobras a que se refiere el primer párrafo del artículo 10 de la
   Ley:

   a) En tráfico marítimo y fluvial: los muelles, atracaderos y sitios para
   la carga y descarga de Mercancías de importación o exportación que la
   autoridad competente señale de conformidad con las disposiciones
   jurídicas aplicables;

   b) En tráfico terrestre: los almacenes, y demás lugares adyacentes a las
   oficinas e instalaciones complementarias de la aduana de que se trate y
   que la Autoridad Aduanera señale para ello conforme a su infraestructura;

   c) En tráfico aéreo: los aeropuertos declarados como internacionales por
   la autoridad competente, de conformidad con las disposiciones jurídicas
   aplicables, y

   d)  En tráfico ferroviario: las vías férreas y demás lugares
   adyacentes a las oficinas e instalaciones complementarias de la aduana de
   que se trate y que la Autoridad Aduanera señale para ello, conforme a su
   infraestructura en coordinación con otras autoridades competentes.

   Tratándose de caso fortuito, fuerza mayor o causa debidamente
   justificada, las Autoridades Aduaneras podrán habilitar, por el tiempo
   que duren las citadas circunstancias, lugares de entrada, salida o
   maniobras distintos a los señalados en este artículo, los cuales se
   harán del conocimiento a las demás autoridades competentes y a los
   interesados.

   Artículo 10. Para efectos del artículo 10 de la Ley, tratándose de
   tráfico aéreo y marítimo son días y horas hábiles para la entrada o
   salida del territorio nacional de Mercancías, maniobras de carga,
   descarga, transbordo y almacenamiento de las mismas, el embarque o
   desembarque de pasajeros y la revisión de sus equipajes, los que
   establezcan las autoridades competentes en forma coordinada. Esta
   prevención es aplicable al tráfico aéreo nacional respecto de aeronaves
   que salgan de la franja o región fronteriza.

   Artículo 11. Para efectos del segundo párrafo del artículo 10 de la
   Ley, podrán obtener la autorización las personas morales constituidas
   conforme a las leyes mexicanas, que se encuentren al corriente en el
   cumplimiento de sus obligaciones fiscales y que acrediten la propiedad o
   la legal posesión de las instalaciones por las que se realizará la
   entrada o la salida del territorio nacional de las Mercancías y cumplan
   con los demás requisitos que establezca el SAT mediante Reglas.

   Las instalaciones deberán localizarse dentro o colindante con un
   aeropuerto internacional, cruce fronterizo autorizado, puerto o terminal
   ferroviaria que cuente con servicios aduanales.

   La autorización a que se refiere el primer párrafo de este artículo se
   podrá otorgar por un plazo de hasta tres años o por el que el
   solicitante acredite la legal posesión de las instalaciones, cuando sea
   menor. La vigencia de la autorización podrá prorrogarse a solicitud del
   interesado, hasta por un plazo igual, siempre que la solicitud se presente
   sesenta días antes del vencimiento de la autorización, se acredite el
   cumplimiento de los requisitos señalados para el otorgamiento de la misma
   al momento de la presentación de la solicitud de prórroga y se encuentre
   al corriente en el cumplimiento de las obligaciones inherentes a la
   autorización.

   En ningún caso, el plazo de la autorización y de la prórroga, será
   mayor a aquél por el que el autorizado acredite la legal posesión de las
   instalaciones por las que se realizará la entrada o salida del territorio
   nacional de las Mercancías.

   El SAT cancelará la autorización, además de lo establecido en el
   artículo 144-A de la Ley, cuando se dejen de cumplir los requisitos
   señalados para el otorgamiento de la autorización, o bien, incumplan con
   las obligaciones inherentes a la misma previstas en la Ley, en este
   Reglamento y en la autorización.

   El procedimiento para la cancelación a que se refiere el párrafo
   anterior se llevará a cabo en términos del artículo 144-A de la Ley.

   Artículo 12. Las Mercancías destinadas a entrar por una aduana podrán
   hacerlo por una aduana distinta, con la misma documentación de origen,
   cuando:

   I.  La de destino haya sido clausurada o se encuentre imposibilitada para
   recibir la carga, por cualquier circunstancia debidamente justificada;

   II. Exista caso fortuito o fuerza mayor, y

   III. El porteador o el consignatario de Mercancías en tráfico marítimo
   solicite y justifique descargar y despachar en otro puerto distinto del
   señalado como destino.

   Artículo 13. Para efectos del artículo 16-A de la Ley, los interesados
   deberán cumplir, además de los requisitos previstos en dicho artículo,
   con los que al efecto establezca el SAT mediante Reglas. Tratándose de
   personas morales, deberán acreditar también estar constituidas de
   conformidad con las leyes mexicanas y que dentro de su objeto social y
   actividades no se contemple la importación y exportación de Mercancías.

   Artículo 14. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 de la
   Ley, se podrá autorizar el despacho aduanero de las Mercancías en lugar
   distinto del autorizado en función de lo dispuesto en el artículo 10 de
   la Ley, o en día u hora inhábil, siempre que existan causas debidamente
   justificadas para ello.

   Artículo 15. Para efectos del artículo 20, último párrafo de la Ley,
   las empresas porteadoras deberán llevar a cabo la designación ante el
   SAT de su representante en territorio nacional, conforme a lo siguiente:

   I.  Presentar una promoción formulada en términos de los artículos 18 y
   19 del Código Fiscal de la Federación, en la que se señale el
   nombramiento del representante y el domicilio para oír y recibir
   notificaciones en territorio nacional, anexando copia certificada de la
   escritura pública en la que conste el poder para actos de administración
   otorgado a favor del representante, y

   II.  Solicitar la inscripción de la designación del representante en el
   registro correspondiente.

   Adicionalmente, las empresas porteadoras o sus representantes, podrán
   autorizar ante el SAT a personas para que a su nombre puedan oír y
   recibir notificaciones, siempre que cumplan con los requisitos que
   establezca el SAT mediante Reglas.

                                Sección Segunda

                               Tráfico Marítimo

   Artículo 16. El tráfico marítimo puede ser de altura, cabotaje o mixto.

   I. Se entiende por tráfico marítimo de altura:

   a) El transporte de Mercancías que lleguen al país o se remitan al
   extranjero, y

   b) La navegación entre un puerto nacional y otro extranjero o viceversa;

   II. Se entiende por tráfico marítimo de cabotaje, el transporte de
   Mercancías o la navegación entre dos puntos del país situados en el
   mismo litoral, y

   III. Se entiende por tráfico marítimo mixto:

   a) Cuando una embarcación simultáneamente realiza los de altura y
   cabotaje con las Mercancías que transporta, y

   b) El transporte de Mercancías o la navegación entre dos puntos de la
   costa nacional situados en distinto litoral o, en el mismo, si se hace
   escala en un puerto extranjero.

   Artículo 17. El agente naviero general, el agente naviero consignatario
   de buques o los representantes de los navieros mexicanos podrán realizar
   los trámites ante la Autoridad Aduanera que correspondan a los capitanes,
   siempre y cuando manifiesten su voluntad de asumir la responsabilidad
   solidaria con éstos, en términos del Código Fiscal de la Federación.

   Los representantes de las empresas navieras que transporten en un solo
   buque carga en forma común, podrán hacer del conocimiento de la aduana
   de tráfico marítimo antes del arribo de las Mercancías, su
   consentimiento para designar a un solo agente naviero consignatario de
   buque, a efecto de que éste pueda realizar los trámites respectivos ante
   la Autoridad Aduanera, siempre que dicho agente manifieste su voluntad de
   asumir la responsabilidad solidaria con el capitán del buque, en
   términos del Código Fiscal de la Federación.

   Cuando la embarcación carezca de agente naviero general o agente naviero
   consignatario de buques en el puerto, se tendrá como tal a su capitán o
   a la persona que éste designe, la cual de aceptar dicho encargo, lo hará
   constar expresamente y sólo podrá renunciarlo después de concluidos los
   trámites del despacho de Mercancías que sean consecuencia directa del
   arribo y antes de que se inicie cualquier trámite relativo a la maniobra
   de carga o a la salida en lastre de la propia embarcación. En ausencia
   del capitán o de la persona que éste designe, se tendrá como agente
   naviero general o agente naviero consignatario de buques, según
   corresponda, al representante a que se refiere el último párrafo del
   artículo 20 de la Ley.

   Artículo 18. El capitán de la embarcación que reciba en el extranjero
   carga o pasajeros para transportarlos al país, deberá transmitir a la
   Autoridad Aduanera en Documento Electrónico o Digital, en los términos y
   condiciones que establezca el SAT mediante Reglas, los siguientes
   documentos:

   I. Manifiesto para cada uno de los puertos mexicanos a que la carga venga
   destinada;

   II. Lista, por cada puerto, de los pasajeros que transportan, expresando
   la cantidad y clase de bultos que constituyan el equipaje de cada uno, con
   excepción de los de mano;

   III. Lista de la tripulación y declaración de sus Mercancías, por cada
   puerto, y

   IV. Relación por cada puerto, de los bultos que contengan Mercancías
   explosivas, inflamables, corrosivas, contaminantes o radiactivas, en su
   caso.

   Los errores o deficiencias en los Documentos Electrónicos o Digitales
   deberán subsanarse dentro de las veinticuatro horas siguientes al
   desembarque de las Mercancías por medio de su retransmisión al Sistema
   Electrónico Aduanero.

   El SAT establecerá mediante Reglas, los supuestos en que se procederá a
   subsanar los errores o deficiencias en los Documentos Electrónicos o
   Digitales en los casos en que se haya activado el Mecanismo de Selección
   Automatizado.

   La obligación que se impone en el primer párrafo de este artículo al
   capitán de la embarcación, es sin perjuicio de la que corresponda a las
   empresas porteadoras y sus representantes.

   Artículo 19. Para efectos del artículo 20, fracciones III y VII de la
   Ley, antes de salir una embarcación en tráfico marítimo de altura, su
   capitán, el agente naviero general, o el agente naviero consignatario de
   buques deberán transmitir a la Autoridad Aduanera en Documento
   Electrónico o Digital, en los términos y condiciones que establezca el
   SAT mediante Reglas, sin perjuicio de que lo realicen las empresas
   porteadoras o los representantes de éstas distintos de los antes
   señalados, un manifiesto que comprenda la carga que haya tomado en el
   puerto con destino al extranjero, el cual, en caso de contener errores o
   deficiencias, podrá corregirse mediante modificación presentada por
   medio de su retransmisión al Sistema Electrónico Aduanero antes de
   zarpar.

   Una copia del manifiesto a que se refiere el párrafo anterior, se
   entregará al capitán para que ampare la carga.

   Artículo 20. El capitán de la embarcación procedente del extranjero que
   arribe en lastre a un puerto nacional, formulará una declaración, bajo
   protesta de decir verdad, ante la Autoridad Aduanera en Documento
   Electrónico o Digital, en los términos y condiciones que establezca el
   SAT mediante Reglas, que exprese que no trae Mercancías de procedencia
   extranjera.

   Artículo 21. Para efectos del artículo 20 de la Ley, son obligaciones de
   los capitanes de las embarcaciones, sin perjuicio de las que tengan las
   empresas porteadoras o los representantes de éstas, mientras permanezcan
   en puerto:

   I.  Poner a disposición de la Autoridad Aduanera las Mercancías que se
   transporten para su inspección o verificación en el lugar que dicha
   autoridad señale;

   II. Acatar y hacer cumplir a los miembros de la tripulación, las
   disposiciones que dicten las Autoridades Aduaneras en relación con la
   embarcación y sus operaciones, y

   III. Atender y ordenar a los tripulantes que acudan al llamado que les
   hagan las Autoridades Aduaneras para la realización de diligencias
   administrativas.

   Artículo 22. Los capitanes de las embarcaciones de bandera extranjera que
   vayan a permanecer en algún punto del mar territorial o de la zona
   económica exclusiva deberán, previamente a cualquier maniobra de carga o
   descarga de Mercancías, fondear en el puerto nacional correspondiente
   para el cumplimiento de sus obligaciones fiscales.

   Cuando las embarcaciones vayan a dedicarse a la explotación, extracción
   o transformación de recursos naturales, deberán dar aviso mediante
   promoción a la Autoridad Aduanera y cumplir con las demás disposiciones
   de la Ley de la materia que corresponda. Al entrar al país, y antes de
   salir del mismo, deberán cumplir las obligaciones fiscales, y con las
   regulaciones y restricciones no arancelarias aplicables respecto de las
   actividades mencionadas, salvo que algún convenio internacional
   establezca otro procedimiento.

   En lo dispuesto en el párrafo primero de este artículo quedan incluidas
   las embarcaciones que transporten Mercancías destinadas a labores de
   instalación de plataformas, de carga y descarga de Mercancías o
   abastecimiento de embarcaciones.

   Si se trata de embarcar o de cargar o descargar Mercancías, requerirán
   la autorización de la Autoridad Aduanera.

   En estos casos, las Autoridades Aduaneras podrán establecer vigilancia en
   las embarcaciones o plataformas a que se refiere este artículo cuando lo
   estimen necesario a fin de resguardar el interés fiscal.

   Artículo 23. Las embarcaciones que salgan de un puerto nacional en lastre
   para dedicarse a la explotación, extracción o transformación de
   recursos naturales en el mar territorial o en la zona económica
   exclusiva, o para tomar carga en algún punto ubicado en los mismos,
   deberán regresar a un puerto nacional.

   El capitán al regresar al puerto nacional, deberá presentar una
   declaración ante la aduana, bajo protesta de decir verdad, que señale la
   especie y cantidad de cada producto obtenido o de las Mercancías
   embarcadas; si han sido objeto de algún proceso de conservación o
   transformación a bordo de la embarcación, y si éstas se descargarán en
   ese mismo puerto o en la misma embarcación se llevarán a otro puerto
   nacional o al extranjero, así como si entregó Mercancías en mar
   territorial, zona económica exclusiva o en alta mar a alguna otra
   embarcación.

   Si se pretende extraer del país el producto obtenido o las Mercancías,
   además de la declaración a que se refiere el párrafo anterior, se
   deberá transmitir el Pedimento que corresponda en términos del artículo
   36 de la Ley; pagar las contribuciones respectivas, y cumplir con las
   obligaciones en materia de regulaciones y restricciones no arancelarias a
   que estén sujetas las Mercancías y productos. Los trámites que estos
   casos ameriten, se harán con carácter preferente.

   Artículo 24. En el tráfico marítimo mixto, las Mercancías y equipajes
   que sean materia de tráfico marítimo de altura se regirán por las
   disposiciones establecidas para éste y las que sean objeto de cabotaje
   deberán ampararse con los conocimientos de embarque y sobordos para cada
   puerto de destino y demás documentos que este Reglamento señale.

   Artículo 25. Los capitanes o los agentes navieros generales o agentes
   navieros consignatarios de buques de las embarcaciones en tráfico
   marítimo mixto deberán entregar a la Autoridad Aduanera los sobordos y
   sus anexos, que amparen la carga de cabotaje que transportan para el
   puerto al que arriben, sin perjuicio de que lo realicen las empresas
   porteadoras o los representantes de éstas distintos a los antes
   señalados.

   Para efectos de lo señalado en el párrafo anterior, los datos contenidos
   en los sobordos y sus anexos, se deberán transmitir a la Autoridad
   Aduanera a través del Sistema Electrónico Aduanero mediante Documento
   Electrónico o Digital.

   Artículo 26. A solicitud del capitán o del agente naviero general o del
   agente naviero consignatario de buques, se podrá permitir el cambio de
   destino de las Mercancías de cabotaje en tráfico marítimo mixto,
   exigiéndose:

   I.  Que en lo relativo a documentación se cumpla con lo previsto en el
   artículo 25 de este Reglamento, y

   II. Que se haga del conocimiento de la Autoridad Aduanera y marítima del
   destino original y final de las Mercancías.

   El aviso de cambio de destino se dará a conocer por la aduana del puerto
   donde el buque arribe o por la del nuevo destino.

   Artículo 27. Para tomar carga de cabotaje en tráfico marítimo mixto, el
   capitán o el agente naviero general o el agente naviero consignatario de
   buques presentará ante la Autoridad Aduanera el sobordo y sus anexos, en
   los términos del artículo 25 de este Reglamento, sin perjuicio de que lo
   realicen las empresas porteadoras o los representantes de éstas distintos
   de los antes señalados.

   Artículo 28. Antes de la salida de una embarcación que haya tomado carga
   de cabotaje en tráfico marítimo mixto, el capitán o el agente naviero
   general o el agente naviero consignatario de buques, deberá presentar a
   la aduana un sobordo para cada puerto de destino de las Mercancías, sin
   perjuicio de que lo realicen las empresas porteadoras o los representantes
   de éstas distintos de los antes señalados.

   Dicho documento podrá ser rectificado por medio de su retransmisión al
   Sistema Electrónico Aduanero, antes de que la embarcación zarpe.

   Dos tantos del sobordo autorizado se entregarán al capitán para que
   ampare la carga hasta el puerto a que vaya destinada.

                                Sección Tercera

                                Tráfico Fluvial

   Artículo 29. La entrada o salida del territorio nacional de Mercancías,
   podrá efectuarse mediante embarcaciones en tráfico fluvial, cuando así
   lo autorice previamente el SAT, siempre que se cumplan los requisitos que
   para tales efectos establezca mediante Reglas, siendo aplicable al mismo,
   en lo conducente, las disposiciones del tráfico marítimo.

   Cuando se pretenda introducir o extraer del territorio nacional
   Mercancías empleando las corrientes fluviales como medio de conducción,
   deberá obtenerse previamente la autorización a que se refiere el
   artículo 39 de este Reglamento.

                                Sección Cuarta

                                Tráfico Aéreo

   Artículo 30. Para efectos del artículo 7o. de la Ley, las empresas
   aéreas que efectúen el transporte internacional de pasajeros, deberán
   transmitir al SAT mediante el Sistema Electrónico Aduanero, la
   información de los pasajeros y de la tripulación que transporten,
   provenientes del extranjero con destino a territorio nacional, así como
   los que salgan del territorio nacional con destino al extranjero.

   La información a que se refiere el párrafo anterior, deberá contener
   los datos acerca de cada pasajero o tripulante, del documento que acredite
   la identidad de los mismos, del vuelo, del servicio prestado y los demás
   datos del medio de transporte, así como aquéllos que se exijan de
   conformidad con las Reglas que al efecto emita el SAT.

   Las empresas aéreas son responsables de verificar que la información
   contenida en los documentos presentados por el pasajero o tripulante
   corresponda con los datos capturados manualmente o con los leídos
   mediante lector óptico.

   Artículo 31. En el caso de aeronaves que transporten pasajeros y
   equipajes, podrá efectuarse el tráfico aéreo internacional durante
   horas inhábiles, cuando oportunamente las autoridades competentes
   notifiquen a la Autoridad Aduanera la hora en que se efectuará el
   aterrizaje o despegue correspondiente.

   Artículo 32. Las autoridades de aeronáutica de los aeropuertos
   internacionales del país, notificarán oportunamente a las Autoridades
   Aduaneras los vuelos internacionales, y no autorizarán el despegue de
   aeronaves a las que no se les haya practicado la visita de inspección
   aduanera de salida.

                                Sección Quinta

                              Tráfico Ferroviario

   Artículo 33. Para efectos del artículo 20, fracciones III y VII de la
   Ley, las empresas concesionarias de transporte ferroviario o sus
   conductores, deberán transmitir a través del Sistema Electrónico
   Aduanero, en los términos y condiciones que establezca el SAT mediante
   Reglas, lo siguiente:

   I. La información de las Mercancías que entren o salgan del territorio
   nacional;

   II.  El aviso del arribo de las Mercancías a la aduana de despacho;

   III.  La lista de intercambio que señale los medios en que se transporten
   las Mercancías, y

   IV.  La demás información que establezca el SAT mediante Reglas.

                                 Sección Sexta

                               Tráfico Terrestre

   Artículo 34. Para efectos de los artículos 35, 36, 36-A, 37 y 37-A de la
   Ley, en la introducción y extracción de Mercancías por tráfico
   terrestre, los importadores y exportadores, sus representantes legales o
   los agentes aduanales deberán declarar en el Pedimento o Aviso
   Consolidado los datos relativos al número económico de la caja o
   contenedor, el tipo de contenedor y vehículo de autotransporte, así como
   pagar el Pedimento por lo menos con una hora de anticipación del ingreso
   o salida del territorio nacional de las Mercancías.

                               Sección Séptima

                                  Vía Postal

   Artículo 35. Cuando por la vía postal se introduzcan o extraigan del
   territorio nacional las Mercancías cuya importación o exportación esté
   prohibida, el Servicio Postal Mexicano informará a la Autoridad Aduanera
   de dicha circunstancia, a través del Sistema Electrónico Aduanero
   mediante Documento Electrónico o Digital, en los términos y condiciones
   que establezca el SAT en las Reglas, para que dicha autoridad proceda
   conforme a las disposiciones jurídicas aplicables.

   Artículo 36. Para efectos del artículo 21, fracción VII de la Ley, el
   Servicio Postal Mexicano deberá transmitir a la Autoridad Aduanera a
   través del Sistema Electrónico Aduanero mediante Documento Electrónico
   o Digital, la información relativa a los retornos.

   Artículo 37. Los bultos y envíos postales de exportación que sean
   devueltos al país por las oficinas postales del extranjero, serán
   presentados por las oficinas postales de cambio ante las Autoridades
   Aduaneras para que los identifiquen.

                                Sección Octava

                     Empresas de Mensajería y Paquetería

   Artículo 38. Para efectos del artículo 20, fracción VII de la Ley, las
   empresas de mensajería y paquetería que transporten Mercancías que
   ingresen o salgan del territorio nacional por cualquier medio de
   transporte, deberán transmitir al SAT, a través del Sistema Electrónico
   Aduanero, el manifiesto de carga, el cual deberá contener:

   I.  Número e información del conocimiento de embarque, lista de empaque,
   guía o demás documentos de transporte, según corresponda, de la
   Mercancía que despachará;

   II.  Nombre y dirección del consignatario o remitente;

   III.  Descripción de la Mercancía;

   IV.  Valor y origen de la Mercancía, y

   V.  Los demás datos que señale el SAT mediante Reglas.

                                Sección Novena

                          Otros Medios de Conducción

   Artículo 39. Quienes pretendan introducir o extraer Mercancías del
   territorio nacional por tuberías, ductos, cables u otros medios
   susceptibles de conducirlas, deberán obtener autorización previa del
   SAT.

   Podrán obtener la autorización a que se refiere el párrafo anterior,
   cuando se trate de personas morales éstas deberán estar constituidas
   conforme a las leyes mexicanas, que se encuentren al corriente en el
   cumplimiento de sus obligaciones fiscales y acrediten el legal uso de los
   medios que se utilizarán para conducir las Mercancías objeto de la
   solicitud, así como el cumplimiento de los demás requisitos que
   establezca el SAT mediante Reglas.

   La autorización comprenderá:

   I.  La clase de Mercancías y el medio de conducción empleado para la
   importación y exportación de que se trate;

   II.  El lugar o lugares en que se ubicará la entrada o salida del país
   de las Mercancías y, en su caso, la conexión con otros medios de
   transporte;

   III.  Los tipos de medidores que se utilizarán o los sistemas de
   medición de las Mercancías, señalando en cualquiera de los dos casos el
   nombre y clave del registro federal de contribuyentes de su propietario y
   éstos deberán estar localizados en territorio nacional, y

   IV. El plazo de vigencia de la autorización que podrá ser de hasta tres
   años o por el que el solicitante acredite el legal uso de los medios que
   se utilizarán para conducir la Mercancía, cuando sea menor a tres años.

   La vigencia de la autorización a que se refiere la fracción IV del
   párrafo anterior podrá prorrogarse a solicitud del interesado, hasta por
   un plazo igual al otorgado, siempre que la solicitud se presente, cuando
   menos, sesenta días antes del vencimiento de la autorización, se
   acredite el cumplimiento de los requisitos señalados para el otorgamiento
   de la misma al momento de la presentación de la solicitud de prórroga, y
   se encuentre al corriente en el cumplimiento de las obligaciones
   inherentes a la autorización.

   En ningún caso, el plazo de la autorización y de la prórroga, será
   mayor a aquél por el que el autorizado acredite la legal posesión de los
   medios que se utilizarán para conducir a la entrada o salida del
   territorio nacional las Mercancías.

   El SAT cancelará la autorización, además de lo establecido en el
   artículo 144-A de la Ley, cuando se dejen de cumplir los requisitos
   señalados para el otorgamiento de la autorización, o bien, incumplan con
   las obligaciones inherentes a la misma previstas en la Ley, este
   Reglamento y la autorización.

                                  Capítulo II

                  Carga, Descarga y Transbordo de Mercancías

                                Sección Primera

                        Carga y Descarga de Mercancías

   Artículo 40. El capitán o agente naviero general o agente naviero
   consignatario de buques con carga en tráfico marítimo de altura
   entregará al personal encargado del recinto fiscal o fiscalizado y a la
   Autoridad Aduanera, antes de iniciarse las maniobras de descarga, una
   relación que expresará las marcas en orden alfabético, los números,
   cantidad y clase de los bultos, así como los números del conocimiento de
   embarque que los ampare. La relación deberá señalar el nombre, clase,
   bandera y fecha de arribo de la embarcación y se elaborará de manera
   separada por cada manifiesto o documento que amparen los bultos que vayan
   a ser descargados.

   La información de la relación a que se refiere el párrafo anterior, se
   deberá transmitir a la Autoridad Aduanera, a través del Sistema
   Electrónico Aduanero, mediante Documento Electrónico o Digital.

   Artículo 41. Se consideran terminadas las maniobras de:

   I.  Carga:

   a) En tráfico marítimo o fluvial, cuando hayan puesto a bordo todas las
   Mercancías amparadas por los manifiestos y sobordos correspondientes;

   b) En tráfico aéreo cuando hayan puesto a bordo de la aeronave todas las
   Mercancías amparadas por la guía aérea correspondiente;

   c)  En tráfico ferroviario, cuando hayan puesto a bordo del carro de
   ferrocarril todas las Mercancías amparadas por el manifiesto de carga y
   la lista de intercambio correspondiente, y

   d)  En tráfico terrestre, cuando hayan puesto a bordo del vehículo todas
   las Mercancías amparadas por la carta de porte correspondiente.

   II. Descarga:

   a) En tráfico marítimo o fluvial, cuando hayan entregado al personal
   encargado del recinto fiscal o fiscalizado las Mercancías amparadas por
   los manifiestos y sobordos correspondientes;

   b) En tráfico aéreo cuando hayan entregado al personal encargado del
   recinto fiscal o fiscalizado las Mercancías amparadas por la guía aérea
   correspondiente;

   c) En tráfico terrestre, desde la fecha de entrada de las Mercancías al
   país, si no se hizo la descarga, y

   d)  En tráfico ferroviario, desde la fecha de entrada de las Mercancías
   al país, si no se hizo la descarga.

   La carga y descarga de Mercancías de comercio exterior podrá realizarse
   simultáneamente.

   Artículo 42. Para efectos de los artículos 36, 36-A, 37, 37-A y 43 de la
   Ley, se podrá efectuar la consolidación de carga de importaciones y
   exportaciones temporales y definitivas, retornos, depósito fiscal,
   recinto fiscalizado estratégico y tránsito interno de Mercancías de uno
   o más exportadores o importadores, contenidas en un mismo vehículo,
   amparadas por varios Pedimentos o Avisos Consolidados de importación y de
   exportación, conforme a los requisitos y procedimiento que señale el SAT
   mediante Reglas.

                                Sección Segunda

                           Transbordo de Mercancías

   Artículo 43. Para efectos del artículo 13 de la Ley, el transbordo
   consiste en la descarga de Mercancías de una aeronave o embarcación para
   ser cargadas en otra aeronave o embarcación, el cual se podrá efectuar:

   I. En forma directa, al arribo de la embarcación o aeronave al primer
   puerto con servicios aduanales o aeropuerto internacional en territorio
   nacional, para su posterior carga en otra embarcación o aeronave con
   destino a otro puerto con servicios aduanales o aeropuerto internacional
   en territorio nacional o en el extranjero, sin que se requiera depositar
   dichas Mercancías ante la aduana, y

   II. Previo depósito ante la aduana, mediante el ingreso de las
   Mercancías ante el recinto fiscal o fiscalizado, para su posterior carga
   en otra embarcación o aeronave con destino a otro puerto con servicios
   aduanales o aeropuerto internacional en territorio nacional o en el
   extranjero.

   Artículo 44. Para efectos del artículo 13 de la Ley, las maniobras de
   transbordo a que se refiere el artículo 43 de este Reglamento, se
   sujetarán al procedimiento que establezca el SAT mediante Reglas,
   cumpliendo con lo siguiente:

   I. Se deberá presentar aviso al administrador de la aduana;

   II. Se realizará bajo la vigilancia de la Autoridad Aduanera, y

   III.  Se deberán marcar las Mercancías objeto de transbordo con los
   medios de identificación que señale el SAT.

   Los transbordos a que se refiere este artículo se harán bajo la
   responsabilidad de la empresa transportista, quien será responsable de
   los créditos fiscales que se causen en el supuesto de Mercancía
   faltante.

   Artículo 45. Para efectos del transbordo en tráfico marítimo o aéreo
   se podrán consolidar diferentes conocimientos de embarque o guías
   aéreas que amparen Mercancías destinadas a un solo puerto con servicios
   aduanales o aeropuerto internacional.

                                Sección Tercera

                                   Accidentes

   Artículo 46. Las Mercancías de comercio exterior provenientes de
   salvamento quedarán a disposición de las autoridades competentes, pero
   bajo custodia de la Autoridad Aduanera hasta en tanto se autorice su
   reembarque o retiro, en atención a la resolución que aquéllas dicten.

   Las Mercancías de procedencia extranjera provenientes de salvamento
   podrán destinarse al régimen aduanero que designe el interesado.

   Artículo 47. El aviso a que se refiere el artículo 12 de la Ley puede
   hacerse ante la Autoridad Aduanera de la localidad y, de no haberla, ante
   cualquier autoridad del SAT.

   Las autoridades a que se refiere el párrafo anterior que reciban la
   información levantarán acta circunstanciada de los hechos relatados,
   precisando la ubicación del accidente y, en su caso, haciendo constar el
   recibo pormenorizado de las Mercancías.

   Se consideran como accidentes marítimos los que señale la Ley de
   Navegación y Comercio Marítimos.

                                 Capítulo III

                            Depósito ante la Aduana

                                Sección Primera

                            Disposiciones Generales

   Artículo 48. Para efectos de los artículos 14 y 15, fracción III de la
   Ley, la entrada o salida de Mercancías de los lugares destinados a su
   depósito ante la aduana se comprobará con la constancia que acredite su
   recibo o su entrega, respectivamente, por el recinto fiscal o fiscalizado,
   así como con su registro en el control de inventarios enlazado con el
   SAT.

   Artículo 49. La toma de muestras y el examen de Mercancías a que se
   refiere el artículo 25 de la Ley, procederá previa solicitud justificada
   del interesado, en cuyo caso, el encargado del recinto fiscal o
   fiscalizado vigilará la operación.

   En estos casos, para la salida de las muestras del recinto fiscal o
   fiscalizado, no se requerirá presentar Pedimento, siempre que las
   muestras autorizadas sean incluidas en el Pedimento que corresponda al
   resto de las Mercancías de comercio exterior de que se trate, conforme a
   las Reglas que al efecto emita el SAT.

   Artículo 50. Tratándose de las Mercancías que se encuentren en
   depósito ante la aduana, la Autoridad Aduanera podrá autorizar, previa
   solicitud del interesado, la prórroga de los plazos establecidos en el
   artículo 29, fracción II, incisos a) y c) de la Ley hasta por diez
   días, siempre que dicha autorización se solicite con anterioridad al
   vencimiento del plazo.

   Artículo 51. Para evitar el deterioro de las Mercancías que se
   encuentren en depósito ante la aduana, la Autoridad Aduanera podrá
   ordenar de oficio o autorizar, a solicitud del interesado, que se realicen
   maniobras para su conservación. Se cuidará que el contenido de cada
   bulto no sufra modificación y, en su caso, que los nuevos envases queden
   marcados y numerados en la misma forma que los primeros.

   Artículo 52. Para efectos del artículo 29, fracción II de la Ley, los
   plazos de abandono de las Mercancías se suspenderán, cuando en ejercicio
   de sus facultades, una autoridad distinta de la Autoridad Aduanera impida
   su movilización quedando sujeta a su mandato, con independencia de las
   atribuciones que correspondan a las Autoridades Aduaneras.

   Dicha suspensión quedará sin efectos, una vez que la autoridad comunique
   por escrito a la Autoridad Aduanera y al interesado su liberación,
   supuesto en el que continuarán los plazos para que proceda el abandono en
   favor del Fisco Federal.

                                Sección Segunda

                             Recintos Fiscalizados

   Artículo 53. Las concesiones a que se refiere el artículo 14, tercer
   párrafo de la Ley, se otorgarán mediante licitación, conforme a lo
   siguiente:

   I.  El SAT expedirá la convocatoria pública correspondiente para que, en
   un plazo de hasta dos meses, se presenten proposiciones en sobres
   cerrados, que serán abiertos el día que señale dicha convocatoria y en
   presencia de todos los participantes  que hayan asistido;

   II.  La convocatoria se publicará simultáneamente en el Diario Oficial
   de la Federación, en un periódico de amplia circulación nacional y en
   otro de la entidad federativa que corresponda;

   III.  Las bases de la licitación incluirán los criterios con los que se
   seleccionará al ganador tomando en cuenta la calidad del servicio que se
   propone, las inversiones comprometidas, los volúmenes de operación, los
   precios y tarifas para el usuario y las demás condiciones que se
   consideren convenientes para la prestación del servicio;

   IV.  Los participantes deberán acreditar su solvencia moral, económica,
   capacidad técnica, administrativa y financiera, en términos de los
   requisitos que para tales efectos establezca el SAT;

   V.  El SAT, con base en el análisis comparativo de las proposiciones
   admitidas, emitirá el fallo debidamente fundado y motivado, el cual será
   dado a conocer a todos los participantes.

   La proposición ganadora estará a disposición de los participantes
   durante diez días a partir de que se haya dado a conocer el fallo;

   VI.  Dentro de los quince días siguientes al término del plazo señalado
   en la fracción anterior, los participantes podrán inconformarse ante el
   SAT, en términos del procedimiento que al efecto se establezca en la
   propia convocatoria la cual deberá considerar al menos las siguientes
   condiciones:

   a)  La inconformidad se presentará por escrito, con sus pruebas y
   alegatos, ante la Autoridad Aduanera que llevó a cabo el proceso de
   licitación;

   b)  En la inconformidad se admitirán toda clase de pruebas, excepto la
   confesional de las autoridades. No se considerará comprendida en esta
   prohibición la petición de informes a las autoridades administrativas,
   respecto de hechos que consten en sus expedientes o de documentos
   agregados a ellos;

   c)  Cuando no se acompañe alguna de las pruebas ofrecidas, la Autoridad
   Aduanera requerirá al inconforme para que la presente dentro del término
   de cinco días, contado a partir del día siguiente en que surta efectos
   la notificación del requerimiento respectivo, si no las presenta dentro
   de dicho plazo, las mismas se tendrán por no ofrecidas;

   d)  La Autoridad Aduanera podrá allegarse de los medios de prueba que
   considere necesarios, y acordará sobre la admisión de las pruebas
   ofrecidas, dentro de los diez días hábiles siguientes a aquél en que se
   hubieren recibido. Sólo podrá desechar las pruebas cuando no fuesen
   ofrecidas conforme a derecho, no tengan relación con el fondo del asunto,
   sean innecesarias o contrarias a la moral;

   e)  El desahogo de las pruebas ofrecidas y admitidas se realizará dentro
   de un plazo no menor a cinco días ni mayor de quince días, contado a
   partir de su admisión. Si se ofreciesen pruebas que ameriten ulterior
   desahogo, se concederá al interesado un plazo no menor de ocho días ni
   mayor de quince días para tal efecto;

   f)  Las pruebas supervenientes podrán presentarse siempre que no se haya
   emitido la resolución definitiva, y

   g)  Concluido el desahogo de pruebas, se emitirá resolución en un plazo
   de cinco días, y

   VII.  Una vez dictada la resolución, en su caso, se adjudicará la
   concesión y el título respectivo se publicará en el Diario Oficial de
   la Federación a costa del concesionario.

   No se adjudicará la concesión cuando la o las proposiciones presentadas
   no cumplan con las bases del concurso. En este caso, se declarará
   desierto el concurso y se procederá a expedir una nueva convocatoria.

   Artículo 54. Para efectos del artículo 15, fracción I de la Ley,
   tratándose del primer año de operación, el monto de la garantía del
   interés fiscal se determinará de la siguiente forma:

   I.  En caso de que el recinto hubiera estado ocupado con anterioridad, se
   tomará como base el monto registrado durante el último año de
   operación de dicho recinto, o

   II.  Si el recinto es de nueva creación la garantía deberá ser
   equivalente al diez por ciento del monto de su programa de inversión.

   Los autorizados o concesionarios deberán presentar al SAT dentro de los
   treinta días siguientes a la notificación de la autorización o
   concesión, la póliza de fianza o el contrato de seguro por la cantidad
   correspondiente.

   Artículo 55. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 15, fracción V
   de la Ley, tratándose de importaciones que se realicen por tráfico
   aéreo o marítimo, el concesionario o autorizado deberá comunicar al
   consignatario o destinatario de las Mercancías, el ingreso de las mismas
   al recinto fiscalizado.

   La comunicación realizada al importador, su representante legal, agente
   aduanal, consolidador o desconsolidador, se hará en el domicilio que
   dichas personas hayan registrado ante la aduana de despacho para oír y
   recibir notificaciones, y se entenderá efectuada al día siguiente al de
   la fecha en que conste la recepción del documento.

   La comunicación a que se refiere este artículo deberá efectuarse
   personalmente, por correo certificado con acuse de recibo o por empresas
   de mensajería con acuse de recibo certificado. Asimismo, los
   concesionarios o autorizados podrán llevar a cabo la comunicación por
   correo electrónico cuando así lo hayan convenido previamente y reciban
   por parte del consignatario o destinatario de las Mercancías la
   confirmación de recepción del correo, en un plazo de tres días contado
   a partir del envío de dicho correo. En caso de que no se cuente con los
   datos necesarios para llevar a cabo la comunicación, o de no confirmarse
   la recepción del correo electrónico en el plazo señalado, ésta se
   efectuará por estrados en la aduana correspondiente.

   En el ejercicio de sus facultades de comprobación, la Autoridad Aduanera
   podrá requerir los comunicados de ingreso de las Mercancías a recinto
   fiscalizado y los acuses de recibido respectivos.

                                Sección Tercera

                    Destrucción y Extravío de Mercancías

   Artículo 56. Cuando las Mercancías en depósito ante la aduana se
   destruyan por accidente, se deberá informar dentro de los tres días
   posteriores de ocurrido el accidente, de conformidad con lo siguiente:

   I.  Si el accidente ocurre en un recinto fiscal, la Autoridad Aduanera
   deberá notificar personalmente al consignatario de la Mercancía o a su
   representante designado, por correo certificado con acuse de recibo o por
   empresa de mensajería con acuse de recibo certificado, salvo que el
   consignatario o su representante haya manifestado expresamente su
   conformidad para que, en caso de ocurrir esta situación, la notificación
   se efectúe a través de medios de comunicación electrónica, de
   conformidad con la Ley, y

   II.  Si el accidente ocurre en un recinto fiscalizado, el autorizado o
   concesionario deberá comunicar al consignatario de la Mercancía o a su
   representante designado, de conformidad con lo previsto en la fracción
   anterior. Adicionalmente se deberá comunicar a la Autoridad Aduanera
   dentro de las veinticuatro horas siguientes al accidente.

   Artículo 57. Cuando las Mercancías en depósito ante la aduana estén o
   se presuma que se encuentran en estado de descomposición, la Autoridad
   Aduanera podrá ordenar su destrucción. Si las Mercancías se encuentran
   en un recinto fiscalizado, el concesionario o autorizado deberá avisar a
   la Autoridad Aduanera de conformidad con lo dispuesto en el artículo 142
   de este Reglamento.

   Tratándose de bebidas, comestibles o medicinas importadas, se requerirá
   la intervención de la autoridad competente para que determine si procede
   la destrucción. Cuando el interesado solicite que le sean entregadas
   total o parcialmente las Mercancías, la Autoridad Aduanera procederá de
   acuerdo con la resolución de la autoridad competente y, en su caso, se
   despacharán las que se entreguen.

   El procedimiento a que se refiere el párrafo anterior, se seguirá en los
   casos de exportación, pero por ningún motivo se permitirá la salida del
   país de las Mercancías que la autoridad competente determine que se
   encuentran en proceso o estado de descomposición.

   En los casos a que se refiere este artículo, previo a la destrucción, se
   notificará al interesado personalmente, por correo certificado con acuse
   de recibo o por empresa de mensajería con acuse de recibo certificado,
   salvo que el interesado haya manifestado expresamente su conformidad para
   que, en este supuesto, la notificación se efectúe, a través de medios
   de comunicación electrónica de conformidad con la Ley, el lugar, fecha y
   hora en que se llevará a cabo la destrucción, para que manifieste lo que
   a su derecho convenga y asista al acto. De no acudir, se le tendrá por
   conforme. En la destrucción intervendrán las autoridades competentes en
   materia de vigilancia de fondos y valores, levantándose acta
   circunstanciada que firmarán los que en ella intervengan.

   Artículo 58. Cuando se trate de Mercancías extraviadas en recintos
   fiscales, los interesados podrán solicitar mediante promoción ante la
   Autoridad Aduanera el pago del valor de las Mercancías anexando lo
   siguiente:

   I.  El comprobante del recinto fiscal expedido cuando las Mercancías
   ingresaron al mismo o, en su caso, las pruebas que considere pertinentes
   para acreditar que las Mercancías se encontraban en el recinto fiscal y
   bajo custodia de las Autoridades Aduaneras en el momento del extravío;

   II.  El documento en el que conste la solicitud de entrega de las
   Mercancías y, en su caso, el de respuesta por parte de la Autoridad
   Aduanera de que las Mercancías se extraviaron, y

   III. La factura o documento de transporte que indique el valor de las
   Mercancías extraviadas.

   Artículo 59. Cuando las Mercancías extraviadas aparezcan antes de que se
   hubiera efectuado el pago de su valor, la Autoridad Aduanera que haya
   conocido de la solicitud, notificará al interesado a efecto de que éste
   elija entre la devolución de dichas Mercancías o el pago del valor de
   las mismas, debiendo quedar constancia de esta circunstancia en el
   expediente administrativo correspondiente.

   Artículo 60. Para determinar el valor de las Mercancías al momento de su
   entrada al recinto fiscal, se estará al valor consignado en la factura o
   documento de transporte. El reporte que emita el recinto fiscal deberá
   coincidir en el número de piezas, volumen, descripción, naturaleza,
   origen y demás datos que permitan cuantificar la Mercancía con lo que
   señale el solicitante. Para poder determinar cuáles Mercancías fueron
   las que se extraviaron en un recinto fiscal, la autoridad competente que
   conozca de la solicitud deberá requerir la información a la aduana en
   donde se hayan extraviado las Mercancías.

   Artículo 61.  Cuando proceda el pago del valor de las Mercancías que se
   extraviaron en recintos fiscales, se actualizará el valor que corresponda
   a las mismas, desde la fecha en que la Mercancía ingresó en depósito
   ante la aduana hasta la fecha en que se dicte la resolución
   correspondiente, de conformidad con el artículo 17-A del Código Fiscal
   de la Federación. Se considerará que las Mercancías quedaron en
   depósito ante la aduana desde la fecha en que ingresaron al recinto
   fiscal.

   En la resolución que se dicte, se deberá precisar los datos relativos a
   la fecha del escrito de solicitud, la descripción de las Mercancías, su
   valor de acuerdo a las facturas o documento de transporte presentado, la
   cantidad total que corresponda a las Mercancías, su actualización
   correspondiente, así como el monto total a pagar.

   Dicha resolución se deberá notificar personalmente al particular y se
   deberá remitir una copia autógrafa de la misma a la autoridad
   competente, acompañada de los documentos en los que se acredite el
   extravío de las Mercancías en un recinto fiscal y bajo custodia de las
   Autoridades Aduaneras.

                                Sección Cuarta

    Indemnización por Enajenación, Donación o Destrucción de Mercancías

   Artículo 62. Para efectos del artículo 32, penúltimo párrafo de la
   Ley, las personas que presten los servicios señalados en el artículo 14
   de la Ley deberán presentar el aviso de destrucción ante la aduana en
   cuya circunscripción territorial se encuentre el recinto fiscalizado, con
   cinco días de anticipación a que se lleve a cabo la misma.

   Efectuada la destrucción a que se refiere el párrafo anterior se deberá
   levantar el acta de hechos en la que se hará constar la descripción de
   la Mercancía destruida y el procedimiento que se realizó para su
   destrucción. Dicha acta será levantada por personal adscrito a la aduana
   que corresponda al lugar donde se encuentren las Mercancías o, en su
   ausencia, por el personal del recinto fiscalizado, de conformidad con las
   Reglas que para tal efecto emita el SAT.

   En términos del artículo 26, fracción III de la Ley, los recintos
   fiscalizados autorizados también deberán presentar el aviso de
   destrucción levantado las actas a que se refiere el presente artículo.

   Artículo 63. Para efectos de lo dispuesto por el artículo 34 de la Ley,
   los interesados deberán presentar solicitud de indemnización, anexando
   la siguiente documentación:

   I.  Factura, o documento de transporte, que ampare el valor de las
   Mercancías;

   II. Documento con el cual se acredite la propiedad de las Mercancías, y

   III. Comprobante del recinto fiscal expedido cuando las Mercancías
   ingresaron al mismo.

   Cuando proceda la devolución del valor de las Mercancías a que se
   refiere este artículo, se deberá actualizar dicho valor, desde la fecha
   en que se efectuó la venta o donación del bien que corresponda hasta la
   fecha en que se dicte la resolución por parte de la Autoridad Aduanera de
   la procedencia de la devolución, de conformidad con lo dispuesto en el
   artículo 17-A del Código Fiscal de la Federación.

   La indemnización consistirá en entregar al interesado el valor de las
   Mercancías objeto de la venta o donación, de conformidad con los
   documentos a que se refiere la fracción I de este artículo, después de
   que se descuenten los gastos que se originaron con motivo de la
   disposición de las Mercancías, tales como los derivados por la venta,
   transporte, manejo, custodia y almacenaje.

                                  Capítulo IV

                          Despacho de las Mercancías

                                Sección Primera

                                   Pedimento

   Artículo 64. Cuando en términos de la Ley, se deba presentar ante las
   Autoridades Aduaneras una impresión del Pedimento, del Aviso Consolidado
   o de algún otro documento para el despacho aduanero de las Mercancías y
   la activación del Mecanismo de Selección Automatizado, se dará por
   cumplida dicha obligación cuando la Autoridad Aduanera valide que la
   información electrónica de la operación se transmitió y se cumplió
   con lo señalado en el artículo 35 de la Ley, sin que se tenga que
   presentar la impresión respectiva.

   Artículo 65. En un Pedimento sólo pueden manifestarse Mercancías de
   importación para un mismo destinatario y para un mismo régimen, aunque
   estén amparadas por diferentes documentos de origen.

   Los interesados podrán subdividir en varios Pedimentos las Mercancías
   que ampare una factura comercial conforme al tráfico de que se trate o un
   documento de transporte.

   En el primer Pedimento se expresará que la cantidad de Mercancías que
   amparen los documentos originales fue subdividida, y en los subsecuentes
   se mencionará número y fecha de la primera operación.

   Artículo 66. Para efectos del artículo 36, segundo párrafo de la Ley,
   el código de aceptación que genere el Sistema Electrónico Aduanero no
   implica que la Autoridad Aduanera se pronuncie sobre la veracidad de lo
   declarado en el Pedimento ni limita las facultades de comprobación de la
   Autoridad Aduanera.

   Artículo 67. Para efectos de los artículos 36-A, fracción I, segundo
   párrafo y 59-A de la Ley, los obligados a proporcionar la identificación
   individual de las Mercancías materia de despacho aduanero, podrán
   transmitir en Documento Digital la información respectiva, debiendo
   manifestar en el Pedimento el acuse que al efecto genere el Sistema
   Electrónico Aduanero.

                                Sección Segunda

                                Despacho Directo

   Artículo 68. Quienes promuevan el despacho aduanero de las Mercancías
   sin la intervención de un agente aduanal, deberán cumplir, además de
   los requisitos exigidos en el artículo 59-B de la Ley, con lo siguiente:

   I.  Manifestar a las Autoridades Aduaneras el domicilio para oír y
   recibir notificaciones, y dar aviso a las mismas de su cambio;

   II.  Contar con firma electrónica avanzada o sello digital vigente;

   III.  Formar un archivo electrónico de cada uno de los Pedimentos o
   Avisos Consolidados con la información transmitida y presentada en
   mensaje o Documento Electrónico o Digital, así como de sus anexos
   conforme a los artículos 6o., 36, 36-A, 37 y 37-A de la Ley;

   IV.  Conservar el original de la manifestación de valor a que se refiere
   el artículo 59, fracción III de la Ley, y

   V.  Acreditar el monto de su capital social o el volumen o monto de las
   importaciones o exportaciones que hubiera realizado en ejercicios
   anteriores a la solicitud de la asignación del número de autorización
   para transmitir Pedimentos a través del Sistema Electrónico Aduanero,
   conforme a las disposiciones jurídicas aplicables.

   Artículo 69. Son derechos de quienes promuevan el despacho aduanero de
   las Mercancías sin la intervención de agente aduanal, los siguientes:

   I.  Solicitar al SAT la asignación de un número de autorización para
   transmitir Pedimentos a través del Sistema Electrónico Aduanero;

   II.  Acreditar y revocar a sus representantes legales ante el SAT;

   III.  Autorizar y revocar a terceros para que los auxilien en los actos
   del despacho aduanero y del Reconocimiento Aduanero, y

   IV.  Designar las aduanas en las que se pretendan despachar las
   Mercancías.

                                Sección Tercera

                            Reconocimiento Aduanero

   Artículo 70. Para efectos del artículo 43 de la Ley, el Reconocimiento
   Aduanero de las Mercancías deberá hacerse en orden cronológico de
   presentación de los Pedimentos o solicitudes relativos ante el Mecanismo
   de Selección Automatizado; sin embargo, tiene prioridad el de materias
   explosivas, inflamables, corrosivas, contaminantes, radiactivas,
   perecederas o de fácil descomposición y de animales vivos.

   Artículo 71. Para efectos del artículo 45 de la Ley, se consideran
   Mercancías que requieren instalaciones o equipos especiales, aquéllas
   cuya apertura del envase o empaque que las contenga y la exposición a las
   condiciones ambientales, les ocasione daño o inutilización para los
   fines que fueron concebidas.

   Artículo 72. Para efectos del artículo 45, primer párrafo de la Ley, la
   muestra deberá estar contenida en un recipiente debidamente empacado y
   sellado, con el nombre y firma de cualquiera de las siguientes personas:
   el importador, exportador, representante legal o sus auxiliares, agente
   aduanal, mandatario, empleado o dependiente autorizado. Asimismo, deberá
   anexar promoción que contenga lo siguiente:

   I. La fecha y el lugar donde se realizó la toma de muestra;

   II.  El nombre, descripción e información técnica suficiente para la
   identificación de las Mercancías;

   III. La fracción arancelaria que corresponda a la Mercancía;

   IV. El destino y uso de la Mercancía, y

   V.  El número de Pedimento o Aviso Consolidado que ampara las
   Mercancías.

   Artículo 73. Para efectos del artículo 45, segundo párrafo de la Ley,
   los importadores o exportadores interesados en obtener la inscripción en
   el registro podrán presentar solicitud mediante el formato que para tal
   efecto establezca el SAT mediante Reglas, acompañando la muestra de la
   Mercancía que pretendan importar o exportar, cumpliendo con el artículo
   72, con excepción de la fracción V de este Reglamento.

   La Autoridad Aduanera realizará el análisis de la muestra con el objeto
   de identificar la Mercancía y comprobar que ésta esté correctamente
   declarada, para lo cual emitirá un dictamen técnico y si éste coincide
   con los datos proporcionados por el solicitante, notificará al interesado
   el número de Mercancía que lo identifica como inscrito en el registro.
   Este número deberá señalarse en el Pedimento o Aviso Consolidado cada
   vez que se registre una operación de comercio exterior con esta
   Mercancía. El dictamen técnico deberá emitirse en un plazo de un mes
   contado a partir de que se hayan cumplido todos los requisitos y se haya
   acreditado el pago de los derechos de análisis de laboratorios a que se
   refiere la Ley Federal de Derechos.

   Transcurrido el plazo de un mes sin que la Autoridad Aduanera emita el
   dictamen técnico correspondiente, se tendrá por inscrita la Mercancía
   en el registro por lo que el solicitante podrá considerar que la
   clasificación arancelaria de su Mercancía es correcta.

   El registro que se otorgue en términos de este artículo tendrá una
   vigencia de un año, plazo que podrá renovarse por un periodo igual,
   siempre que se solicite cuando menos, cuarenta y cinco días anteriores a
   su vencimiento. En el caso de que los importadores o exportadores no
   presenten la solicitud de renovación de su registro en el plazo otorgado,
   no procederá su autorización y, en su caso, se deberá solicitar
   nuevamente la inscripción correspondiente.

   El SAT mediante Reglas señalará las Mercancías peligrosas o que
   requieran instalaciones o equipos especiales para su muestreo,
   identificándolas por la fracción arancelaria en la que se clasifiquen.

   Artículo 74. La Autoridad Aduanera durante el Reconocimiento Aduanero
   podrá ordenar y practicar la toma de muestras, inclusive de aquellas
   Mercancías que se encuentren inscritas en el registro a que se refiere el
   segundo párrafo del artículo 45 de la Ley, lo cual podrá llevarse a
   cabo con el apoyo de terceros especializados.

   Artículo 75. Cuando con motivo del Reconocimiento Aduanero, verificación
   de Mercancías en transporte o visita domiciliaria, sea necesaria la toma
   de muestras de las Mercancías a fin de identificar su composición
   cualitativa o cuantitativa, uso, proceso de obtención o características
   físicas, dicha toma se sujetará al siguiente procedimiento:

   I.  Se tomarán por triplicado, salvo que esto no sea posible por la
   naturaleza o volumen presentado de las Mercancías. Un ejemplar se
   enviará a la Autoridad Aduanera competente para su análisis, otro
   quedará bajo custodia de la Autoridad Aduanera que haya tomado la muestra
   y el tercer ejemplar será entregado al importador, exportador,
   representante legal o sus auxiliares, agente aduanal, mandatario,
   dependiente o empleado autorizado; estos dos últimos ejemplares deberán
   ser conservados hasta que se determine lo procedente por la Autoridad
   Aduanera;

   II.  Todos los ejemplares de las muestras deben ser idénticos, y si
   existieran variedades de la misma Mercancía, se tomarán muestras de cada
   una de ellas;

   III.  La Autoridad Aduanera asignará el número de registro que
   corresponda a las muestras;

   IV. Cada uno de los recipientes que contengan las muestras tomadas
   deberán tener los datos relativos a la Mercancía y operación de que se
   trate. En todo caso, deberán contener los siguientes datos: número de
   muestra asignado, nombre de la Mercancía, número de Pedimento o Aviso
   Consolidado y la fracción arancelaria declarada. Dichos recipientes deben
   resguardarse en sobres, bolsas o algún otro recipiente debidamente
   acondicionado y sellado, debiendo registrarse además de los datos antes
   mencionados, los nombres y firmas de quienes hubiesen intervenido en el
   Reconocimiento Aduanero, y

   V.  Se levantará acta de muestreo.

   Las muestras o sus restos que no se recojan después de haber sido
   resueltos los asuntos que requirieron el muestreo, causarán abandono en
   el término previsto por el inciso c) de la fracción II del artículo 29
   de la Ley.

   Artículo 76. La Autoridad Aduanera podrá constatar los resultados del
   proceso industrial, tomar fotografías, recabar diseños industriales,
   folletos, catálogos e informes a fin de determinar las características
   de la Mercancía sujeta a Reconocimiento Aduanero.

   En cada diseño, fotografía, folleto o catálogo se asentarán los datos
   que sirvan para referirlo al Pedimento o solicitud que corresponda, y se
   marcarán con precisión las Mercancías afectadas.

   En casos distintos al despacho aduanero, se estará a lo dispuesto por el
   Código Fiscal de la Federación o, supletoriamente, por el Código
   Federal de Procedimientos Civiles.

                                TÍTULO TERCERO

         CONTRIBUCIONES, CUOTAS COMPENSATORIAS Y DEMÁS REGULACIONES  Y
               RESTRICCIONES NO ARANCELARIAS AL COMERCIO EXTERIOR

                                  Capítulo I

                    Contribuyentes, Responsables y Padrones

                                Sección Primera

                      Contribuyentes y otros Responsables

   Artículo 77. Para efectos del artículo 6o., último párrafo de la Ley,
   los contribuyentes, responsables solidarios y terceros con ellos
   relacionados, deberán poner a disposición de la Autoridad Aduanera
   cuando lo requiera, la documentación relacionada con las operaciones de
   comercio exterior, incluso para cotejo o compulsa con la información
   transmitida en Documento Electrónico o Digital.

   Artículo 78. Para efectos de los artículos 40 y 54, segundo párrafo,
   fracción IV de la Ley, los agentes aduanales que actúen como
   consignatarios o mandatarios de los importadores y exportadores, así como
   los representantes legales de estos últimos, quedarán relevados de la
   responsabilidad respecto del país de origen declarado en el Pedimento,
   tratándose de la importación de Mercancías idénticas o similares a
   aquéllas por las que deba pagarse una cuota compensatoria, siempre que
   conserven copia del certificado de país de origen o de los demás
   documentos comprobatorios de origen que establezcan las disposiciones
   jurídicas aplicables, y verifiquen que:

   I.  Las marcas y etiquetas de las Mercancías, así como de sus empaques,
   correspondan a las Mercancías descritas o amparadas en los mencionados
   documentos;

   II. Los documentos a que se refiere este artículo, hayan sido expedidos
   por la persona o entidad que corresponda, de conformidad con lo previsto
   en las disposiciones jurídicas aplicables en materia de certificación
   del país de origen;

   III.  Los documentos contengan la información que se señala en las
   disposiciones jurídicas aplicables en materia de certificación de país
   de origen y sean llenados, en su caso, de conformidad con los instructivos
   establecidos para tales efectos;

   IV.  La clasificación arancelaria anotada en el Pedimento respectivo, a
   nivel de subpartida en la nomenclatura sea la que les corresponda a las
   Mercancías amparadas por los documentos relativos a su origen, conforme a
   la tarifa de la Ley de los Impuestos Generales de Importación y de
   Exportación;

   V. Las Mercancías sean susceptibles de ser consideradas como originarias
   del país que se señala en los respectivos documentos, conforme a las
   reglas de origen y criterios manifestados en los mismos;

   VI. Los datos asentados en los documentos comprobatorios del origen de las
   Mercancías correspondan con los señalados en la factura, documento de
   transporte, Pedimento o cualquier otro documento utilizado para amparar la
   importación, y

   VII. En el caso de certificados de país de origen, los sellos y los datos
   anotados en el propio certificado, correspondan razonablemente a los
   autorizados, de acuerdo a los que están a disposición para su consulta
   en la Secretaría de Economía.

   Artículo 79. Para efectos del artículo 59, fracción I de la Ley, los
   contribuyentes que importen Mercancías podrán cumplir con la obligación
   de llevar un sistema de control de inventarios registrado en contabilidad
   que permita distinguir las Mercancías nacionales de las extranjeras, a
   través del registro de sus operaciones con equipos electrónicos de
   registro fiscal autorizados por el SAT o llevando un control de
   inventarios con el método de detallistas y sólo cuando realicen
   operaciones con el público en general.

   Artículo 80. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 59, fracción
   II de la Ley, en el caso de la importación de Mercancías bajo trato
   arancelario preferencial al amparo de algún tratado internacional del que
   México sea parte, el importador conservará el original del certificado
   de origen válido que ampare las Mercancías importadas, así como de los
   demás documentos que en los tratados internacionales se establezcan para
   la obtención del trato arancelario preferencial, excepto cuando dichos
   documentos hubieran sido emitidos para varios importadores, en cuyo caso,
   los importadores deberán conservar una copia de los mismos.

   Artículo 81. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 59, fracción
   III, primer párrafo de la Ley, los elementos que el importador deberá
   proporcionar anexo a la manifestación de valor son los siguientes
   documentos:

   I.  Factura comercial;

   II.  El conocimiento de embarque, lista de empaque, guía aérea o demás
   documentos de transporte;

   III.  El que compruebe el origen cuando corresponda, y de la procedencia
   de las Mercancías;

   IV.  En el que conste la garantía a que se refiere el inciso e),
   fracción I del artículo 36-A de la Ley;

   V.  En el que conste el pago de las Mercancías, tales como la
   transferencia electrónica del pago o carta de crédito;

   VI.  El relativo a los gastos de transporte, seguros y gastos conexos que
   correspondan a la operación de que se trate;

   VII.  Contratos relacionados con la transacción de la Mercancía objeto
   de la operación;

   VIII.  Los que soporten los conceptos incrementables a que se refiere el
   artículo 65 de la Ley, y

   IX.  Cualquier otra información y documentación necesaria para la
   determinación de valor en aduana de la Mercancía de que se trate.

                                Sección Segunda

        Padrón de Importadores e Importadores de Sectores Específicos

   Artículo 82. Para inscribirse en el Padrón de Importadores a que se
   refiere el artículo 59, fracción IV de la Ley, los interesados deberán
   presentar ante la Autoridad Aduanera solicitud cumpliendo con los
   siguientes requisitos:

   I.  Estar inscrito y activo en el registro federal de contribuyentes;

   II.  Contar con firma electrónica avanzada vigente;

   III.  Presentar la constancia de cumplimiento de las obligaciones
   fiscales, prevista en el artículo 32-D del Código Fiscal de la
   Federación, y

   IV.  Los demás requisitos establecidos en las Reglas que al efecto emita
   el SAT.

   Para inscribirse en el Padrón de Importadores de Sectores Específicos,
   además de cumplir con lo previsto en el párrafo anterior, deberán:

   I.  Estar inscrito y activo en el Padrón de Importadores, y

   II.  Acreditar los requisitos y anexar los documentos que señale el SAT
   mediante Reglas, según se trate, del sector específico solicitado.

   La autoridad aduanera resolverá la solicitud de inscripción en el
   Padrón de Importadores y en el Padrón de Importadores de Sectores
   Específicos en un plazo de diez días contado a partir del día siguiente
   al de la recepción de la solicitud respectiva.

   Artículo 83. Las dependencias y entidades de la Administración Pública
   Federal, las empresas productivas del Estado, sus subsidiarias o filiales,
   los Poderes Legislativo y Judicial de la Federación, las entidades
   federativas y municipios, en la calidad de importadores, podrán
   inscribirse en el Padrón de Importadores cumpliendo con los requisitos
   que se establezcan en las Reglas que al efecto emita el SAT.

   Artículo 84. Procede la suspensión en el Padrón de Importadores y en el
   Padrón de Importadores de Sectores Específicos, en los siguientes casos:

   l.  Cuando el contribuyente presente irregularidades o inconsistencias en
   el registro federal de contribuyentes;

   ll.  Cuando los contribuyentes al fusionarse o escindirse, desaparezcan
   del registro federal de contribuyentes;

   lll.  Cuando el contribuyente cambie su denominación o razón social y no
   actualice su situación en el Padrón de Importadores;

   IV.  Por resolución firme, que determine que el contribuyente cometió
   cualquiera de las infracciones previstas en los artículos 176, 177 y 179
   de la Ley, y

   V. Los demás que establezcan las disposiciones jurídicas aplicables.

   El SAT notificará al contribuyente las causas que motivan la suspensión
   inmediata en el Padrón de Importadores o en el Padrón de Importadores de
   Sectores Específicos, o en ambos, dentro de los cinco días hábiles
   siguientes a que se dé cualquiera de las causales previstas en este
   artículo.

   Artículo 85. La suspensión a que se refiere el artículo 84 de este
   Reglamento quedará sin efectos, siempre que los contribuyentes presenten
   la solicitud correspondiente, señalando el nombre, denominación o razón
   social del interesado, su domicilio fiscal y la clave del registro federal
   de contribuyentes, el domicilio para recibir notificaciones, el fundamento
   jurídico que sustente la petición y anexen la documentación que soporte
   la misma y que desvirtué los hechos y circunstancias que motivaron la
   suspensión en el padrón respectivo, y las demás que señale el SAT
   mediante Reglas.

   Artículo 86. Las personas físicas y morales obligadas a inscribirse en
   el Padrón de Importadores que aún no concluyan el trámite de
   inscripción o que se encuentren suspendidas en el citado padrón, podrán
   obtener autorización por única vez, para importar Mercancías
   explosivas, inflamables, contaminantes, radiactivas, corrosivas,
   perecederas o de fácil descomposición y animales vivos, que se
   encuentren en depósito ante la aduana, siempre que presenten la solicitud
   correspondiente, después de transcurridos cinco días sin que la
   autoridad haya dado respuesta a la solicitud a que se refiere el artículo
   82 de este Reglamento, así como acreditar que:

   I.  Las Mercancías que pretende importar se encuentran en depósito ante
   la aduana;

   II.  La Mercancía es explosiva, inflamable, contaminante, radiactiva,
   corrosiva, perecedera o de fácil descomposición o animales vivos;

   III.  La propiedad de la Mercancía a importar, y

   IV.  Lo demás que establezca el SAT mediante Reglas.

                                Sección Tercera

                       Padrón de Exportadores Sectorial

   Artículo 87. Para efectos del artículo 59, fracción IV de la Ley, así
   como el artículo 19, fracción XI de la Ley del Impuesto Especial sobre
   Producción y Servicios, quienes requieran exportar las Mercancías de los
   sectores correspondientes deberán estar inscritos en el Padrón de
   Exportadores Sectorial, para lo cual deberán solicitar su inscripción,
   debiendo cumplir con los siguientes requisitos:

   I.  Estar inscrito y activo en el registro federal de contribuyentes;

   II.  Contar con firma electrónica avanzada vigente;

   III.  Presentar la constancia de cumplimiento de las obligaciones
   fiscales, prevista en el artículo 32-D del Código Fiscal de la
   Federación, y

   IV.  Los demás requisitos establecidos en las Reglas que al efecto emita
   el SAT.

   No será necesario inscribirse en el Padrón de Exportadores Sectorial
   cuando se trate de las Mercancías destinadas para exposición y venta en
   establecimientos de depósito fiscal a que se refiere el artículo 121,
   fracción I de la Ley.

   La Autoridad Aduanera resolverá la solicitud a que se refiere el primer
   párrafo de este artículo, en un plazo de diez días, contado a partir
   del día siguiente al de la recepción de la solicitud.

   Procederá la suspensión en el Padrón de Exportadores Sectorial cuando
   las personas físicas o morales se ubiquen en cualquiera de los supuestos
   señalados en el artículo 84 de este Reglamento.

                                  Capítulo II

                                   Exenciones

                                Sección Primera

              Cuerpo Diplomático, Consular y Misiones Especiales

   Artículo. 88. Para efectos del artículo 61, fracción I de la Ley,
   estarán comprendidas las siguientes Mercancías:

   I. Las importadas por misiones diplomáticas, consulares, especiales del
   extranjero acreditadas ante el Estado Mexicano, los miembros de éstas, y
   las oficinas de organismos internacionales representados o con sede en
   territorio nacional que estén exentas conforme a los tratados y convenios
   internacionales de los que México sea parte, para lo cual deberán
   solicitarlo a las Autoridades Aduaneras por conducto de la autoridad
   competente.

   Para las Mercancías a que se refiere esta fracción, los interesados no
   se encuentran obligados a acompañar el documento a que se refiere el
   inciso e) de la fracción I del artículo 36-A de la Ley.

   Las Mercancías importadas en términos de esta fracción deberán
   consignarse expresamente a los beneficiarios de la exención, y

   II. Las importadas por el Ejército y Fuerza Aérea Mexicanos, la Armada
   de México, las dependencias de la Administración Pública Federal,
   incluidos sus órganos administrativos desconcentrados, que realizan
   funciones de seguridad nacional o pública, las autoridades estatales o
   municipales, encargadas de la seguridad pública, la Procuraduría General
   de la República y las Procuradurías Generales de Justicia de las
   entidades federativas, para su uso exclusivo en el ejercicio de sus
   funciones de defensa nacional y seguridad pública.

   Artículo 89. Para efectos del artículo 61, fracción I de la Ley,
   tratándose de la valija diplomática no será necesario llevar a cabo el
   despacho aduanero de las Mercancías. Dicha valija sólo podrá contener
   documentos diplomáticos u objetos de uso oficial, de conformidad con lo
   dispuesto en los tratados de los que México sea parte.

   Artículo 90. La importación del menaje de casa o de Mercancías
   distintas a equipajes, objetos de viaje o de uso personal, propiedad de
   los miembros integrantes de las misiones diplomáticas, consulares o
   especiales del extranjero, se deberá realizar en todos los casos mediante
   Pedimento.

   El equipaje personal que introduzcan o extraigan del territorio nacional
   los embajadores, ministros plenipotenciarios, encargados de negocios,
   consejeros, secretarios y agregados de las misiones diplomáticas o
   especiales extranjeras, cónsules y vicecónsules, así como su cónyuge,
   padres e hijos, no estará sujeto al Mecanismo de Selección Automatizado
   ni a revisión, siempre que exista reciprocidad internacional.

   Cuando existan motivos fundados para suponer que el equipaje personal
   contiene objetos cuya importación o exportación esté prohibida o sujeta
   a regulaciones y restricciones no arancelarias conforme a la legislación
   nacional, la Autoridad Aduanera sólo podrá realizar la revisión
   correspondiente previo aviso a la Secretaría de Relaciones Exteriores.

   Artículo 91. Los miembros del servicio exterior mexicano que hayan
   cumplido con alguna misión oficial en el extranjero, a solicitud de la
   Secretaría de Relaciones Exteriores y previa autorización de la
   Autoridad Aduanera, podrán importar libre del impuesto general de
   importación, el menaje de casa que hayan tenido en uso y dicha misión se
   haya prolongado por más de seis meses, salvo casos de fuerza mayor. Esta
   exención también se otorgará para su menaje, si desean exportarlo,
   cuando salgan del país.

                                Sección Segunda

                     Abastecimiento y Mercancías de Rancho

   Artículo 92. Para efectos del artículo 61, fracción IV de la Ley, el
   abastecimiento de Mercancías de procedencia nacional a los medios de
   transporte que presten servicio internacional, se permitirá tomando en
   cuenta el número de tripulantes y pasajeros, así como el lugar inmediato
   de escala.

   Artículo 93. El abastecimiento de combustible será libre de Impuestos al
   Comercio Exterior para:

   I.  Las embarcaciones nacionales de acuerdo con la capacidad de su
   depósito normal;

   II. Los vehículos terrestres, en los términos de la fracción I de este
   artículo, y

   III. Las aeronaves, salvo las limitaciones que establezcan los convenios o
   tratados internacionales.

   Artículo 94. Para efectos del artículo 61, fracción IV de la Ley, las
   Mercancías extranjeras de rancho, son las Mercancías indispensables para
   satisfacer las necesidades básicas de los pasajeros y tripulación de los
   medios de transporte.

   El desembarque definitivo de las Mercancías a que se refiere el párrafo
   anterior, sólo se autorizará en los lugares donde haya aduana y quedará
   sujeto a las formalidades para la importación definitiva. Para estos
   fines, el capitán o el consignatario, presentará la solicitud
   respectiva, sin perjuicio de que lo realicen las empresas porteadoras o
   los representantes de éstas.

   Las Mercancías de rancho que arriben a puertos marítimos o aeropuertos
   mexicanos internacionales, podrán importarse definitivamente siempre que
   se anexe al Pedimento respectivo, una promoción bajo protesta de decir
   verdad, a través de Documento Electrónico o Digital, donde declare la
   descripción, valor unitario consignado, el número e importe total
   consignado en número y letra, cantidad y clase de dichas Mercancías.

   Tratándose de embarcaciones con bandera nacional deberá cumplir con lo
   dispuesto en el párrafo anterior siempre que realicen tráfico marítimo
   de altura.

   Las Mercancías de rancho podrán exportarse definitivamente utilizando el
   respectivo Pedimento o mediante promoción, en donde se señale la
   descripción, valor unitario, cantidad y clase de las Mercancías.

   Tratándose de embarcaciones con bandera nacional deberá cumplir con lo
   dispuesto en el párrafo anterior, siempre que realicen tráfico marítimo
   de altura.

   Artículo 95. Para efectos del artículo 56, fracción I, inciso a) de la
   Ley, en relación con lo dispuesto por el artículo 94, párrafo tercero
   de este Reglamento, la fecha de fondeo, amarre o atraque, será la que se
   registre en la capitanía del puerto a que arribe la embarcación.

   Artículo 96. El desembarque temporal de ropa para su lavado o
   desinfectado, así como de otros efectos para su reparación, podrá
   efectuarse previa autorización de la Autoridad Aduanera, cuando el
   capitán o agente naviero general o agente naviero consignatario de buques
   de la embarcación presente ante la aduana correspondiente una promoción
   en la que se señale el motivo del desembarque, la relación de las
   Mercancías que van a ser desembarcadas, el plazo y el lugar donde se
   localizarán éstas.

   Las Mercancías al reembarcarse, deberán ser presentadas para su
   revisión ante la aduana correspondiente, exhibiendo la promoción que se
   haya presentado al momento del desembarque.

   Las contribuciones y, en su caso, las cuotas compensatorias, deberán ser
   pagadas por los capitanes, los propietarios de la embarcación o los
   consignatarios, cuando las Mercancías a que se refiere este artículo no
   sean reembarcadas dentro del plazo señalado en la promoción
   correspondiente, de conformidad con los artículos 20, segundo párrafo y
   53, fracción III de la Ley.

   Artículo 97. En tráfico aéreo, las empresas autorizadas para prestar
   servicio internacional de transporte de personas y Mercancías, podrán
   depositar en los lugares asignados al efecto, tales como comisariato, las
   Mercancías de procedencia extranjera indispensables para satisfacer las
   necesidades básicas de atención al pasaje y tripulación durante el
   vuelo, debiendo presentar la solicitud de autorización correspondiente y
   demás requisitos que para tales efectos establezca el SAT mediante
   Reglas.

                                Sección Tercera

                              Equipajes y Menajes

   Artículo 98. Para efectos del artículo 61, fracción VI de la Ley, el
   SAT señalará mediante Reglas, las Mercancías que integran el equipaje
   de los pasajeros en viajes internacionales.

   Los capitanes, pilotos, conductores y tripulantes de los medios de
   transporte que efectúen el tráfico internacional de Mercancías, podrán
   traer del extranjero o llevar del territorio nacional, libres del pago de
   Impuestos al Comercio Exterior, sus ropas y efectos usados personales que
   señale el SAT mediante Reglas.

   Los capitanes o pilotos que acrediten ser propietarios del medio de
   transporte aéreo o marítimo que conduzcan, que efectúen el transporte
   internacional, serán considerados pasajeros internacionales para efecto
   de su equipaje personal y franquicia que corresponda.

   Artículo 99. Los capitanes, pilotos, conductores y tripulantes de los
   medios de transporte que efectúen el tráfico internacional de
   Mercancías, podrán introducir Mercancías, mediante el procedimiento
   simplificado a que se refiere el artículo 88 de la Ley, y se cumplan las
   demás formalidades que para esos casos señale la Ley, el presente
   Reglamento y el SAT mediante Reglas.

   No se podrá ejercer la opción a que se refiere el primer párrafo del
   presente artículo tratándose de Mercancías que estén sujetas a
   regulaciones y restricciones no arancelarias; Mercancías de difícil
   identificación, con excepción de las que señale el SAT mediante Reglas,
   y las que estén por su importación sujetas a contribuciones distintas de
   los Impuestos al Comercio Exterior, impuesto al valor agregado y derecho
   de trámite aduanero.

   Los capitanes, pilotos, conductores y tripulantes de los medios de
   transporte, pagarán las contribuciones correspondientes antes de activar
   el Mecanismo de Selección Automatizado.

   Artículo 100. El menaje de casa que pueden importar libre de Impuestos al
   Comercio Exterior, las personas a que se refiere el artículo 61,
   fracción VII y 142, segundo párrafo de la Ley, comprende las siguientes
   Mercancías usadas: el ajuar y bienes muebles de una casa, que sirvan
   exclusiva y propiamente para el uso y trato ordinario de una familia;
   ropa; libros; libreros; obras de arte o científicas, que no constituyan
   colecciones completas para la instalación de exposiciones o galerías de
   arte; los instrumentos científicos de profesionistas, así como las
   herramientas de obreros y artesanos, siempre que sean indispensables para
   el desarrollo de la profesión, arte u oficio.

   Los instrumentos científicos y las herramientas que gozarán de dicha
   exención, no podrán constituir equipos completos para la instalación de
   laboratorios, consultorios o talleres.

   Artículo 101. Se autoriza la importación de los menajes de casa a que se
   refiere el artículo 61, fracción VII de la Ley, siempre que al Pedimento
   correspondiente se acompañe una declaración certificada por el consulado
   mexicano del lugar en donde residió la persona que pretenda importar el
   menaje de casa y que contenga:

   I.  El nombre del importador;

   II. El domicilio donde estableció su residencia en el extranjero;

   III. El tiempo de residencia en el extranjero, el cual no podrá ser menor
   a seis meses;

   IV.  El lugar en el que establecerá su residencia en territorio nacional;

   V.  La descripción y cantidad de los bienes que integran el menaje de
   casa, y

   VI.  Manifestar bajo protesta de decir verdad los datos del Pedimento de
   importación del menaje de casa anterior.

   Tratándose del segundo o posteriores menajes de casa que quieran importar
   los residentes permanentes al amparo del artículo 61, fracción VII de la
   Ley, deberán solicitar la autorización correspondiente ante la Autoridad
   Aduanera, dentro del año siguiente en que hayan efectuado la primera
   importación de menaje de casa.

   Cuando haya transcurrido más de un año de la importación del primer
   menaje de casa, se autorizará la importación del siguiente menaje de
   casa en términos del primer párrafo del presente artículo, debiendo
   observar lo dispuesto en el segundo párrafo tratándose de posteriores
   importaciones de menaje de casa que quieran realizar dentro del año
   siguiente a que se haya efectuado la citada importación.

   Los estudiantes e investigadores nacionales que retornen al país después
   de residir en el extranjero por lo menos un año, podrán solicitar
   autorización para importar su menaje de casa ante la Autoridad Aduanera,
   siempre que cumplan los requisitos establecidos en las fracciones I, II y
   V de este artículo, y comprueben que el motivo de su residencia en el
   extranjero fue para la realización de dichos fines en instituciones
   académicas. Los interesados, deberán acreditar que el citado menaje de
   casa fue adquirido seis meses antes de que pretenda importarse.

   Para efectos de lo establecido en el párrafo anterior, los estudiantes e
   investigadores nacionales podrán comprobar sus estudios o investigaciones
   en el extranjero con una o varias constancias expedidas por las
   instituciones académicas en que hubieren efectuado los mismos, siempre
   que la suma de los plazos sea de por lo menos un año.

   Artículo 102. Las personas que realicen actividades de periodismo para la
   prensa, radio o televisión, que importen menaje de casa en los términos
   del artículo 61, fracción VII de la Ley, además de las Mercancías
   señaladas en el artículo 100 de este Reglamento, podrán incluir las
   Mercancías necesarias para desempeñar dicha actividad.

   Cuando las Mercancías importadas al amparo de este artículo requieran
   ser exportadas temporalmente para ser retornadas en el mismo estado o para
   su reparación, se deberá realizar promoción y efectuar la presentación
   física de las Mercancías ante la aduana que corresponda. Al retornar
   dichas Mercancías, se deberá presentar ante la Autoridad Aduanera el
   documento que demuestre la importación y exportación de las mismas.

   Artículo 103. Las personas Residentes en Territorio Nacional que viajen
   al extranjero o a la franja o región fronteriza llevando consigo aparatos
   electrónicos o instrumentos de trabajo necesarios para el desarrollo de
   su actividad, podrán solicitar a la Autoridad Aduanera su registro en la
   forma oficial aprobada por el SAT, siempre y cuando se trate de
   instrumentos o aparatos que puedan ser transportados normal y comúnmente
   por una persona, para que, exhibiendo el original de dicha forma, se
   admitan a su regreso libres del pago de las contribuciones y del
   cumplimiento de regulaciones y restricciones no arancelarias, siempre que
   no hayan sido modificados en el extranjero, ni se les hayan incorporado
   insumos nuevos o usados.

   Artículo 104. La exención para los equipajes y menajes de casa a que se
   refieren los artículos 98 y 100 de este Reglamento, se otorgará cuando
   el pasajero los traiga o lleve consigo al entrar o salir del territorio
   nacional o cuando lleguen o salgan dentro de los tres meses anteriores a
   la entrada o salida del pasajero, y seis meses después de la fecha en que
   éste haya arribado o salido del territorio nacional.

   Artículo 105. Para efectos del artículo 61, fracción XV de la Ley, las
   personas con discapacidad que pretendan realizar la importación
   definitiva de vehículos especiales o adaptados de manera permanente a sus
   necesidades y las demás Mercancías que les permitan suplir o disminuir
   su discapacidad, así como las que realicen las personas morales con fines
   no lucrativos autorizadas para recibir donativos deducibles de conformidad
   con la Ley del Impuesto sobre la Renta, que tengan como actividad la
   atención de personas con discapacidad, deberán cumplir con los
   siguientes requisitos:

   I. Título de propiedad que acredite la legal posesión del vehículo;

   II. Documento expedido por el responsable del establecimiento técnico
   especializado en el extranjero que realizó la adaptación, el cual
   deberá señalar lo siguiente:

   a) Los datos de identificación del vehículo, como la marca, modelo, tipo
   y número de serie, y

   b) Descripción de la adaptación efectuada al vehículo y que ésta es
   permanente;

   III. Constancia expedida por alguna institución de salud con
   autorización oficial con la que acredite su discapacidad;

   IV. Declaración bajo protesta de decir verdad que el vehículo se
   encuentra fuera del territorio nacional, y

   V. Los demás que establezca el SAT mediante Reglas.

   Para efectos de la Ley y de este Reglamento, se entiende por Mercancías
   que permiten suplir o disminuir la discapacidad de una persona, las
   prótesis, órtesis o cualquier otra ayuda técnica que se adapte a su
   cuerpo.

   Para efectos del artículo 63 de la Ley, no se considerará que los
   vehículos a que se refiere este artículo se destinan a propósitos
   distintos a los que motivaron el beneficio de la exención, por el hecho
   de que la persona con discapacidad no se encuentre a bordo del vehículo,
   siempre que se conserve en el vehículo la copia del Pedimento de
   importación definitiva y no se hubiera retirado del vehículo el
   dispositivo que se hubiera instalado de manera permanente para el uso
   personal o transporte de personas con discapacidad.

                                Sección Cuarta

                            Otros Casos de Exención

   Artículo 106. Para efectos del artículo 61, fracción III, primer
   párrafo de la Ley, se consideran como equipo propio e indispensable de
   los vehículos destinados a servicios internacionales para el transporte
   de carga o de personas, los instrumentos accesorios o de auxilio, así
   como aquellas partes y equipos integrados al medio de transporte,
   necesarios para su funcionamiento y para garantizar la seguridad de las
   personas y de las Mercancías que transportan, inclusive:

   I.  En tráfico terrestre y ferroviario: autovías, furgones, plataformas,
   remolques y armones, así como útiles de cocina, de comedor y de
   dormitorio, y

   II. En tráfico aéreo y marítimo: equipo de salvamento o auxilio, así
   como útiles de cocina y de comedor.

   Cualquiera que sea el medio de transporte, se aceptarán como equipo
   propio e indispensable, las piezas de recambio, siempre que tengan el
   carácter de indispensables, las herramientas de trabajo, el mobiliario
   normal, los aceites, lubricantes, combustibles y carburantes que se
   contengan en sus depósitos normales.

   Artículo 107. Para efectos del artículo 61, fracción III, párrafo
   tercero de la Ley, los vehículos en los que se efectúen servicios
   internacionales para el transporte de carga, autorizados por la autoridad
   competente, podrán internarse a territorio mexicano sin pagar los
   Impuestos al Comercio Exterior, dentro de una franja de veinte
   kilómetros, paralela a la línea divisoria internacional,
   independientemente de la nacionalidad del conductor.

   Artículo 108. Para efectos del artículo 61, fracción III, párrafo
   tercero de la Ley, se permite la internación de vehículos extranjeros
   destinados a servicios internacionales para el transporte de personas
   hasta por un año dentro de la franja o región fronteriza para entradas y
   salidas múltiples, siempre que se cumplan los siguientes requisitos:

   I.  Se trate de residentes en el extranjero sin establecimiento permanente
   en México;

   II.  Sean propietarios o arrendatarios de los vehículos con los que se
   presten los servicios internacionales para el transporte de personas;

   III.  Que los vehículos con los que se efectúen los servicios
   internacionales para el transporte de personas ostenten la razón social,
   siglas o logotipo de la empresa que preste dicho servicio;

   IV.  Haber obtenido autorización de la Secretaría de Comunicaciones y
   Transportes para internarse al país, y

   V.  Otorgar garantía a favor del Fisco Federal, en la forma que determine
   el SAT mediante Reglas.

   Artículo 109. Para efectos del artículo 61, fracciones IX, XVI y XVII de
   la Ley, las Mercancías que se donen deberán destinarse exclusivamente a
   atender los fines para los que fueron donadas, en caso contrario se
   entenderá que se desvirtúan los propósitos que motivaron el beneficio
   de la exención de los Impuestos al Comercio Exterior, en términos del
   artículo 63 de la Ley.

                                 Capítulo III

                         Base Gravable en Importaciones

   Artículo 110. Para efectos de los artículos 64 y 71 de la Ley, la
   Autoridad Aduanera, en ejercicio de facultades de comprobación, podrá
   rechazar el valor de las Mercancías declarado por el importador cuando se
   actualice alguno de los siguientes supuestos:

   I.  Se oponga al ejercicio de las facultades de comprobación de las
   Autoridades Aduaneras o se detecte que el importador ha incurrido en
   alguna de las siguientes conductas:

   a)  No llevar la contabilidad, no conservarla durante el plazo previsto en
   las disposiciones jurídicas aplicables, o no llevar ésta conforme a los
   principios y preceptos legales aplicables; no poner a disposición de la
   Autoridad Aduanera la contabilidad o la documentación que ampare las
   operaciones de comercio exterior o se advierta cualquier irregularidad en
   la contabilidad que imposibilite verificar el cumplimientos de las
   obligaciones fiscales en dichas operaciones;

   b)  Omitir o alterar los registros de las operaciones de comercio
   exterior;

   c)  Omitir la presentación de la declaración del ejercicio de cualquier
   contribución hasta el momento en que se inicie el ejercicio de las
   facultades de comprobación y siempre que haya transcurrido más de un mes
   desde el día en que venció el plazo para la presentación de la
   declaración de que se trate, y

   d)  No cumplir con los requerimientos de las Autoridades Aduaneras para
   presentar la documentación e información que acredite que el valor
   declarado fue determinado conforme a las disposiciones legales en el plazo
   otorgado en el requerimiento, y

   II.  Se establezca que el valor declarado por el importador no se
   determinó de conformidad con lo dispuesto en el Título Tercero,
   Capítulo III, Sección Primera de la Ley, al actualizarse alguno de los
   siguientes supuestos:

   a)  En la documentación o información aportada para justificar el valor
   en aduana de la Mercancía que se hubiere declarado, no se pueda
   corroborar su veracidad o exactitud, en el caso de haberse utilizado el
   método de valor de transacción para su determinación, no se demuestre
   fehacientemente el precio que efectivamente se pagó o pagará por dicha
   mercancía;

   b)  Se detecte en su contabilidad cualquier pago no justificado a los
   proveedores o exportadores de las Mercancías;

   c)  Se conozca, derivado de una compulsa internacional, que el supuesto
   proveedor de la Mercancía no realizó la operación de venta al
   importador o niegue haber emitido la factura presentada por el importador
   ante la Autoridad Aduanera o manifieste que ésta presenta alteraciones
   que afecten el valor en aduana de la Mercancía, y

   d)  Se actualice el supuestos establecido en el artículo 151, fracción
   VII de la Ley.

   Artículo 111. Para efectos del artículo 64, tercer párrafo de la Ley,
   se considerará que no existe venta de Mercancías para ser exportadas a
   territorio nacional por compra efectuada por el importador, tratándose de
   la importación de Mercancías objeto de un contrato de arrendamiento o
   arrendamiento financiero, incluso con opción de compra.

   Artículo 112. Para efectos del artículo 64, último párrafo de la Ley,
   se considera como pago indirecto, entre otros, el cumplimiento total o
   parcial por parte del comprador de una deuda a cargo del vendedor.

   Artículo 113. Para efectos del artículo 65 de la Ley, en los casos en
   que no haya datos objetivos y cuantificables respecto de los cargos que
   deban sumarse al precio pagado por las Mercancías importadas, el valor en
   aduana no podrá determinarse conforme al método establecido en el
   artículo 64 de la Ley, debiendo aplicarse lo dispuesto en el artículo 71
   de la Ley.

   Artículo 114. Para efectos de lo establecido en el artículo 65,
   fracción I, inciso a) de la Ley, se entiende por:

   I. Comisiones: Las retribuciones por venta pagadas directa o
   indirectamente a una persona física o moral que actúe por cuenta del
   vendedor, por los servicios que le presta en la venta de las Mercancías
   objeto de valoración;

   II.  Gastos de corretaje: Las retribuciones pagadas a un tercero por los
   servicios prestados como intermediario en la operación de compraventa de
   las Mercancías objeto de valoración, y

   III.  Comisiones de compra: Las retribuciones pagadas por el importador a
   una persona física o moral por los servicios prestados por
   representación en el extranjero para la compra de las Mercancías objeto
   de valoración.

   Artículo 115. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 65, fracción
   I, inciso b) de la Ley, se considerará que los envases o embalajes forman
   un todo con las Mercancías, cuando se importen y se clasifiquen junto con
   las mismas, sean del tipo de los normalmente vendidos con ellas y no sean
   susceptibles de utilizarse en dos o más ocasiones.

   Artículo 116. Para efectos del artículo 65, fracción I, inciso d) de la
   Ley, se considerará como incrementable el cargo por concepto de seguro
   que se contrate sobre un porcentaje del precio de la Mercancía,
   cualquiera que sea el momento de pago de la prima.

   Artículo 117. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 65, fracción
   I, inciso d) de la Ley, el importador podrá determinar un valor en aduana
   provisional cuando haya contratado una póliza de seguros global de
   transporte anual y no pueda determinar las cantidades que por concepto de
   seguro debe incrementar en cada operación al precio pagado por las
   Mercancías, siempre que cumpla lo siguiente:

   I.  Incremente al precio pagado por las Mercancías, por concepto de
   seguro, la cantidad que resulte de aplicar a dicho precio el factor que se
   obtenga de dividir el costo del seguro global del año inmediato anterior
   entre el valor de las importaciones de Mercancías aseguradas que hubiere
   efectuado el mismo año.

   Cuando el contribuyente inicie actividades de importación o en el año
   inmediato anterior no haya contratado una póliza de seguros global de
   transporte anual y, por tal motivo, no cuente con la información
   correspondiente del año anterior, deberá incrementar al precio pagado
   por las Mercancías, por concepto de seguro, la cantidad que resulte de
   aplicar a dicho precio el factor que se obtenga de dividir el costo del
   seguro global de transporte anual vigente al momento de la importación
   entre el valor de las importaciones que estime realizar dentro del periodo
   de cobertura del citado seguro;

   II.  Presente la rectificación al Pedimento corrigiendo el valor en
   aduana de las Mercancías, determinado en forma provisional, mediante
   declaraciones complementarias, en las que se señalen las cantidades que
   por concepto de seguro efectivamente les correspondan, pagando las
   contribuciones actualizadas y los recargos causados que resulten de la
   determinación definitiva del valor en aduana, de conformidad con lo
   dispuesto en el artículo 89 de la Ley y en el Código Fiscal de la
   Federación, y

   III.  Presente las declaraciones complementarias a que se refiere la
   fracción anterior, dentro del mes siguiente a la fecha de vencimiento del
   plazo de cobertura del seguro global de transporte anual.

   En caso de que el importador no presente las declaraciones complementarias
   dentro del plazo señalado en esta fracción, los valores en aduana
   declarados en forma provisional, tendrán el carácter de definitivos para
   todos los efectos legales.

   Quienes ejerzan la opción establecida en este artículo, deberán
   presentar un aviso ante la Autoridad Aduanera, en la forma oficial
   aprobada por el SAT, debiendo transmitir en Documento Electrónico o
   Digital la póliza a que se refiere el primer párrafo, además de los
   documentos señalados en el artículo 36-A de la Ley.

   Artículo 118. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 65, fracción
   II, inciso b) de la Ley, cuando el importador adquiera bienes de un
   vendedor con el que no esté vinculado y pague por ellos un precio
   determinado, dicho precio será el valor de los bienes. Si los bienes
   fueron producidos por el importador o por una persona vinculada con él,
   el valor de los bienes será su costo de producción. Para efectos de la
   vinculación a que se refiere este artículo, se estará a lo dispuesto
   por el artículo 68 de la Ley.

   Cuando el importador haya utilizado dichos bienes con anterioridad,
   independientemente de que los haya comprado o producido, se efectuará un
   ajuste para reducir el costo original de adquisición o de producción, a
   fin de tener en cuenta su utilización y determinar su valor.

   Una vez determinado el valor de los bienes, el importador podrá
   repartirlo entre las Mercancías importadas de conformidad con alguna de
   las siguientes formas de reparto:

   I.  Incrementando la totalidad del valor del bien en la primera
   importación;

   II. Repartiendo el valor de los bienes entre el número de unidades
   producidas hasta el momento del primer envío, y

   III.  Repartiendo el valor de los bienes entre el total de la producción
   prevista, cuando existan contratos o compromisos en firme respecto de esa
   producción, haciendo del conocimiento de la Autoridad Aduanera el
   ejercicio de esta opción, mediante promoción.

   La opción que se ejerza de conformidad con este artículo, se hará
   constar en el Pedimento correspondiente, presentando copia del acuse que,
   en su caso, se hubiera presentado a la Autoridad Aduanera.

   Artículo 119. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 65, fracción
   II, inciso d) de la Ley, el importe a adicionar será el valor de la
   compra o del arrendamiento de los bienes o servicios mencionados, cuando
   éstos hayan sido comprados o arrendados por el importador.

   No procederá efectuar adición alguna tratándose de bienes que sean del
   dominio público, salvo la correspondiente al costo de la obtención de
   copias de los mismos.

   Artículo 120. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 65, fracción
   lll de la Ley, no se adicionarán al precio pagado por las Mercancías
   importadas, los derechos de reproducción de las Mercancías en territorio
   nacional.

   Artículo 121. Cuando deba adicionarse al precio pagado por las
   Mercancías, el importe de los cargos a que se refiere el artículo 65,
   fracciones III y IV de la Ley y en el momento de la importación no pueda
   determinarse el monto de dichos cargos, el importador podrá aplicar el
   método de valor de transacción, siempre que estime el monto aproximado
   de los mismos cargos y determine provisionalmente la base gravable.

   Cuando los cargos a que se refiere el párrafo anterior puedan
   determinarse y resulten en cantidades distintas a las estimadas, el
   importador deberá presentar una rectificación al Pedimento corrigiendo
   la base gravable y pagando las contribuciones adeudadas actualizadas, así
   como los recargos causados a partir de la fecha en que se cubrieron las
   contribuciones de conformidad con el artículo 89 de la Ley y con el
   Código Fiscal de la Federación.

   Transcurrido un año contado a partir de la fecha de presentación del
   Pedimento, sin que el importe de los cargos a que se refieren las
   fracciones III y IV del artículo 65 de la Ley pueda determinarse, el
   importador deberá rectificar el valor en aduana de las Mercancías
   determinado provisionalmente, utilizando el método de valoración que le
   corresponda en los términos del artículo 71 de la Ley. En caso de no
   presentar las declaraciones complementarias dentro de dicho plazo, los
   valores en aduana declarados en forma provisional tendrán carácter de
   definitivos para todos los efectos legales.

   Lo dispuesto en este artículo sólo se aplicará cuando el importador
   cumpla con la obligación establecida en la fracción l del artículo 59
   de la Ley, salvo lo establecido por el artículo 79 de este Reglamento.

   Artículo 122. Para efectos del artículo 66, fracción II, inciso a) de
   la Ley, no se considerará como asistencia técnica el otorgamiento de
   licencias para permitir el uso de marcas y la explotación de patentes.

   Artículo 123. Para efectos del artículo 67, fracción II de la Ley,
   cuando el valor de la condición o contraprestación se conozca y esté
   relacionado con las Mercancías importadas, deberá formar parte del
   precio realmente pagado o por pagar.

   Artículo 124. Para efectos del artículo 68, fracción ll de la Ley, las
   personas que sean agente, distribuidor o concesionario exclusivo de la
   otra, cualquiera que sea la denominación utilizada, no se considerarán
   como asociadas en negocios, salvo que adicionalmente se encuentren
   vinculadas dentro de alguno de los otros supuestos previstos en las demás
   fracciones de dicho artículo.

   Artículo 125. Para efectos del artículo 68, fracción VIII de la Ley, se
   considera que existe vinculación entre personas de la misma familia, si
   existe parentesco civil; por consanguinidad sin limitación de grado en
   línea recta, en la colateral o transversal dentro del cuarto grado; por
   afinidad en línea recta o transversal hasta el segundo grado, así como
   entre cónyuges.

   Artículo 126. Para efectos del artículo 69, segundo párrafo, fracción
   II de la Ley, la información que deberá proporcionar el importador, a
   requerimiento de la Autoridad Aduanera, podrá consistir en un dictamen
   contable emitido de conformidad con las normas de información financiera
   del país de producción de las Mercancías sujetas a valoración, así
   como de los anexos que, en su caso, se deban acompañar, siempre que quien
   emita el dictamen cuente con autorización de la autoridad competente de
   dicho país.

   Artículo 127. Para efectos de los artículos 69, segundo párrafo,
   fracción II y 75, fracción I de la Ley, se considerarán Mercancías de
   la misma especie o clase aquellas importadas del mismo país que las
   Mercancías objeto de valoración o Mercancías importadas de otros
   países que pertenezcan a un grupo o gama de Mercancías producidas por
   una rama de producción determinada o por un sector de la misma y que
   comprenda Mercancías idénticas o similares.

   Para determinar si ciertas Mercancías son de la misma especie o clase que
   las Mercancías objeto de valoración, se examinarán las ventas que se
   hagan en territorio nacional del grupo o gama más restringido de
   Mercancías importadas de la misma especie o clase, que incluya las
   Mercancías objeto de valoración y a cuyo respecto pueda suministrarse la
   información necesaria.

   Artículo 128. Para efectos del artículo 71, fracciones I y II de la Ley,
   cuando en un embarque existan Mercancías que deban ser valoradas conforme
   al método de valor de transacción y otras Mercancías idénticas o
   similares, respecto de las que no exista venta y, en consecuencia no se
   encuentren comprendidas en la factura, estas últimas podrán valorarse
   utilizando el método de valor de transacción de Mercancías idénticas o
   con el método de valor de transacción de Mercancías similares, según
   corresponda, referido al valor en aduana de las primeras.

   Artículo 129. Para efectos de los artículos 72, primero y segundo
   párrafos y 73, primero y segundo párrafos de la Ley, según corresponda,
   se podrá utilizar el valor de transacción de Mercancías idénticas o
   similares vendidas a un nivel comercial diferente y en cantidades
   diferentes, ajustado en cada caso, para tener en cuenta únicamente los
   factores de cantidad o de nivel comercial, o ambos factores.

   Cuando no exista información suficiente para determinar los ajustes
   correspondientes y tomar en cuenta las diferencias a nivel comercial o a
   la cantidad, así como para determinar los ajustes respectivos por
   concepto de gastos de transporte, seguros y gastos conexos a que se
   refieren los párrafos segundo y cuarto de dichos artículos, el valor en
   aduana de las Mercancías no podrá determinarse con base en el valor de
   transacción de Mercancías idénticas o similares.

   Artículo 130. Para efectos de los artículos 72 y 73 de la Ley, podrá
   utilizarse el valor de transacción de Mercancías idénticas o similares
   producidas en el mismo país, por una persona diferente de la que produjo
   las Mercancías objeto de valoración, únicamente cuando no existan
   Mercancías idénticas o similares producidas por la misma persona.

   Artículo 131. El valor en aduana de las Mercancías importadas no podrá
   determinarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 74, fracción
   II de la Ley, cuando el valor añadido por la transformación no se pueda
   determinar con base en datos objetivos y cuantificables que reflejen el
   costo de dicha operación.

   Artículo 132. Para efectos del artículo 75, fracción I de la Ley, los
   gastos generales comprenderán los gastos directos e indirectos de
   comercialización de las Mercancías y deberán considerarse como un todo
   con los beneficios.

   Cuando el importe aplicado por el importador por concepto de beneficios y
   gastos generales, no concuerde con el correspondiente a las ventas de
   Mercancías de la misma especie o clase que las Mercancías objeto de
   valoración, efectuadas por productores del país de exportación en
   operaciones a territorio nacional, el importe por concepto de beneficios y
   gastos generales podrá determinarse por la Autoridad Aduanera con base en
   información distinta de la que hubiera sido utilizada por el importador.

   Artículo 133. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 77, primer
   párrafo de la Ley, si para determinar un valor reconstruido la Autoridad
   Aduanera utiliza información distinta de la proporcionada por el
   productor, deberá informar al importador, cuando éste lo solicite, la
   fuente de dicha información, los datos utilizados y los cálculos
   efectuados sobre la base de dichos datos, salvo que se trate de
   información de carácter estrictamente confidencial.

                                  Capítulo IV

                             Determinación y Pago

                                Sección Primera

               Cuentas Aduaneras y Cuentas Aduaneras de Garantía

   Artículo 134. Quienes ejerzan la opción establecida en el artículo 86
   de la Ley deberán cumplir con lo siguiente:

   l.  Acreditar el impuesto al valor agregado, cuando haya transcurrido el
   plazo a que se refiere el artículo 86 de la Ley, incluida la prórroga
   del mismo;

   II.  Pagar las contribuciones al presentar el Pedimento de importación,
   excepto el derecho de trámite aduanero y, en su caso, las cuotas
   compensatorias correspondientes con la constancia de depósito expedida
   por la institución de crédito o casa de bolsa autorizada. Si la cantidad
   consignada en la constancia es inferior al monto de las contribuciones
   causadas y, en su caso, de las cuotas compensatorias, deberán cubrir la
   diferencia conforme a los medios de pago autorizados por el SAT, y

   III. Presentar al exportar en definitiva las Mercancías, conjuntamente
   con el Pedimento, la forma oficial aprobada por el SAT en la que
   declararán los insumos incorporados a dichas Mercancías que se exportan.

   El Pedimento a que se refiere el párrafo anterior, donde conste el acuse
   respectivo de recepción que emita el Sistema Electrónico Aduanero y, en
   su caso, el pago de las contribuciones y aprovechamientos que corresponda,
   dará derecho, a elección del importador, a que la institución de
   crédito o casa de bolsa que maneje la cuenta aduanera, le abone el
   importe correspondiente al depósito, le proporcione una nueva constancia
   de depósito, o bien, le abone una parte del monto y el resto se le
   proporcione mediante constancia de depósito.

   Artículo 135. Las instituciones de crédito y casas de bolsa del sistema
   financiero, autorizadas para operar cuentas aduaneras, además de las
   obligaciones previstas en el artículo 87 de la Ley, tendrán las
   siguientes:

   I.  Invertir en títulos valores, incluidos los gubernamentales, los
   depósitos realizados en las cuentas aduaneras;

   II.  Expedir al importador constancias de depósito por el pago de las
   contribuciones que correspondan, excepto el derecho de trámite aduanero
   y, en su caso, de las cuotas compensatorias que se causen por las
   importaciones, siempre que exista el respaldo correspondiente. Dichas
   constancias de depósito deberán contener los datos que establezca el
   SAT, mediante Reglas, y

   III.  Abonar a la cuenta del importador las cantidades que manifieste en
   la forma oficial aprobada por el SAT.

   Cuando exista error en el llenado de la forma oficial a que se refiere la
   fracción anterior, el contribuyente podrá presentar una declaración
   complementaria ante la Autoridad Aduanera por cada operación, anexando
   copia de la declaración que se rectifica.

   En caso de que el contribuyente no presente ante la aduana la forma
   oficial aprobada por el SAT, conjuntamente con el Pedimento de
   exportación, podrá solicitar la autorización de retiro del depósito
   ante la Autoridad Aduanera, siempre que dicha solicitud se presente antes
   del vencimiento del plazo establecido en el artículo 86 de la Ley.

   Artículo 136. Las personas que hubieran importado definitivamente
   Mercancías efectuando el pago de las contribuciones, excepto el derecho
   de trámite aduanero y, en su caso, de las cuotas compensatorias mediante
   cuenta aduanera de conformidad con lo establecido en el artículo 86 de la
   Ley, las podrán considerar como retornadas al extranjero cuando obtengan
   autorización de la Secretaría de Economía para operar al amparo de
   programas de manufactura, maquila y de servicios de exportación, siempre
   que transmitan simultáneamente Pedimentos de exportación y de
   importación temporal en el que acrediten tener autorización para
   importarlas al amparo de sus respectivos programas, no siendo necesaria la
   presentación física de las Mercancías en la aduana.

                                Sección Segunda

                         Compensación y Rectificación

   Artículo 137. Para efectos del artículo 89 de la Ley, la rectificación
   de los datos contenidos en los Pedimentos deberá realizarse mediante la
   presentación de un Pedimento de rectificación, el cual se deberá
   transmitir al Sistema Electrónico Aduanero, señalando el número del
   Pedimento que se rectifica.

   Para los efectos del párrafo anterior, se deberá cubrir el pago de los
   derechos previstos en la Ley Federal de Derechos.

   Artículo 138. En relación con lo dispuesto en los artículos 89 y 93 de
   la Ley, los importadores y exportadores que determinen cantidades a su
   favor por declaraciones complementarias derivadas de pagos de Impuestos al
   Comercio Exterior o cuotas compensatorias, o por desistimiento del
   régimen aduanero, podrán compensar las cantidades que determinen a su
   favor indistintamente contra los mencionados Impuestos al Comercio
   Exterior o cuotas compensatorias que estén obligados a pagar.

   También podrán compensar las cantidades que determinen a su favor
   derivadas del pago del derecho de trámite aduanero, contra las que estén
   obligados a pagar derivadas del mismo derecho.

   En ningún caso podrán compensarse los impuestos al valor agregado y
   especial sobre producción y servicios en operaciones de comercio
   exterior.

   La compensación será aplicable, tratándose de aranceles pagados en
   exceso, por haber importado bienes originarios sin aplicar la tasa
   arancelaria preferencial a la que se tenga derecho, en virtud de los
   tratados internacionales de que México sea parte.

   Para que los importadores y exportadores puedan compensar los saldos a
   favor, deberán anexar al Pedimento en el que se aplica la compensación
   o, en su caso, al Pedimento complementario, los siguientes documentos:

   I. El aviso correspondiente;

   II. El Pedimento que origina el saldo a su favor;

   III. Escrito o Pedimento de desistimiento o del Pedimento de
   rectificación, según corresponda;

   IV. En el caso de aplicación de trato arancelario preferencial conforme a
   los tratados de los que México sea parte, cuando en la fecha de
   importación no se haya aplicado dicho trato, el certificado de origen
   válido del documento en el que conste la declaración en factura o la
   declaración de origen, según corresponda conforme al tratado
   correspondiente;

   V. En el caso de permisos o autorizaciones emitidos por la Secretaría de
   Economía, el permiso o la autorización correspondiente, y

   VI. En el caso de importaciones o exportaciones cuyo despacho se efectuó
   en términos del artículo 47, tercer párrafo de la Ley, la resolución
   de clasificación arancelaria emitida por la Autoridad Aduanera
   correspondiente.

                                 TÍTULO CUARTO

                              REGÍMENES ADUANEROS

                                  Capítulo I

                             Disposiciones Comunes

   Artículo 139. Para efectos del artículo 93, segundo párrafo de la Ley,
   el interesado podrá realizar el desistimiento del régimen de
   exportación en todos los casos, excepto cuando existan discrepancias,
   inexactitudes o falsedades entre los datos contenidos en el Pedimento y
   las Mercancías a que el mismo se refiere.

   Artículo 140. Para efectos del artículo 93, párrafo tercero de la Ley,
   para proceder a realizar el cambio de régimen de importación temporal a
   definitiva se observará lo siguiente:

   I.  Tramitar el Pedimento respectivo en los términos de los artículos 36
   y 36-A de la Ley;

   II.  Las regulaciones y restricciones no arancelarias y prohibiciones
   aplicables serán las que rijan en la fecha de cambio de régimen;

   III.  Pagar las contribuciones y cuotas compensatorias que correspondan,
   en términos de las disposiciones legales aplicables, considerando el
   valor en aduana declarado en el Pedimento con el que la Mercancía
   ingresó al país.

   Para el cálculo del pago previsto en el párrafo anterior, se deberá
   considerar la actualización del impuesto general de importación, de las
   cuotas compensatorias y de las demás contribuciones que correspondan, en
   términos del artículo 17-A del Código Fiscal de la Federación, a
   partir del mes en que las Mercancías ingresaron temporalmente al país y
   hasta que se efectúe el cambio de régimen, y

   IV.  Lo demás que establezca el SAT mediante Reglas.

   Para efectos de lo dispuesto en el presente artículo, si el cambio de
   régimen se realiza una vez iniciadas las facultades de comprobación de
   la Autoridad Aduanera, será necesario que las Mercancías se encuentren
   físicamente en el domicilio señalado para efectos de la operación
   aduanera de que se trate, en caso de ser exigible conforme a la Ley.

   Artículo 141. En los casos de destrucción de Mercancías por accidente a
   que se refiere el artículo 94 de la Ley, el interesado estará obligado a
   dar aviso a la Autoridad Aduanera en un plazo no mayor a quince días
   contados a partir del día siguiente al del accidente, debiendo anexar
   copia del acta de hechos levantada por autoridad competente.

   Tratándose del régimen de tránsito, el aviso a que se refiere el
   párrafo anterior se turnará a la aduana de destino, y podrá ser
   presentado por la empresa transportista que conduzca las Mercancías, o
   bien, por el importador, exportador, representante legal, auxiliar, agente
   aduanal, mandatario, dependiente o empleado autorizado que haya promovido
   dicho régimen.

   En todos los casos, el interesado deberá señalar el destino que quiera
   dar a los restos, y la Autoridad Aduanera podrá autorizar su destrucción
   o cambio de régimen de conformidad con las disposiciones jurídicas
   aplicables.

   Artículo 142. Para efectos de lo dispuesto por los artículos 94, último
   párrafo y 109, penúltimo párrafo de la Ley, cuando en las Mercancías
   importadas se realice el proceso productivo y como resultado de éste se
   generen Desperdicios, si el contribuyente opta por destruirlos deberá
   cumplir los siguientes requisitos:

   I.  Presentar aviso a la Autoridad Aduanera, cuando menos treinta días
   antes de la destrucción.

   Las destrucciones se deberán efectuar en el lugar señalado en el aviso,
   en día y horas hábiles, se encuentre o no presente la Autoridad
   Aduanera;

   II.  Levantar acta de hechos en la que se hará constar la cantidad, peso
   o volumen de los Desperdicios destruidos, descripción del proceso de
   destrucción, así como los Pedimentos de importación con los que se
   hubieran introducido las Mercancías al territorio nacional. Dicha acta
   será levantada por la Autoridad Aduanera y, en su ausencia, por el
   importador;

   III.  Registrar la destrucción de los Desperdicios en la contabilidad del
   ejercicio en que se efectúa y conservarla por el plazo que señala el
   Código Fiscal de la Federación, y

   IV. Se permitirá la destrucción de Desperdicios en todos los casos,
   excepto cuando constituyan sustancias tóxicas o peligrosas para la salud
   y materiales peligrosos o nocivos para la salud o seguridad pública,
   medio ambiente, flora o fauna, así como aquellos que dañen la sanidad e
   inocuidad agroalimentaria, en cuyo caso se requerirá de autorización
   previa de la autoridad competente.

                                  Capítulo II

                                Certificaciones

                                Sección Primera

                              Revisión en Origen

   Artículo 143. Para efectos del artículo 98 de la Ley, en las
   importaciones si con motivo del Reconocimiento Aduanero, verificación de
   Mercancías en transporte o visitas domiciliarias, las Autoridades
   Aduaneras descubren Mercancías en exceso de las declaradas o cuya legal
   importación o estancia no se acredite, determinarán las contribuciones
   causadas y sus accesorios. Si las Mercancías se encuentran sujetas al
   pago de cuotas compensatorias, se otorgará a la empresa un plazo de diez
   días para que exhiba los documentos que acrediten el país de origen de
   las Mercancías que demuestren que son originarias de un país distinto a
   aquél contra el cual se impuso la cuota compensatoria. Transcurrido el
   plazo, si no se exhibe el certificado de origen mencionado, se procederá
   a la determinación de las cuotas compensatorias respectivas.

   En los supuestos a que se refiere el párrafo anterior, las Autoridades
   Aduaneras procederán a determinar los créditos fiscales que
   correspondan, conforme a lo previsto en los artículos 98 y 152 de la Ley.

   Artículo 144. Para efectos del artículo 100, fracción II de la Ley, las
   empresas que hayan realizado importaciones con un valor superior a
   $106,705,330.00 en el ejercicio inmediato anterior a aquél en que
   soliciten su inscripción en el registro del despacho de Mercancías de
   las empresas, presentarán su solicitud ante la Autoridad Aduanera
   debiendo cumplir con lo siguiente:

   I.  Realizar el pago del derecho que corresponda conforme a la Ley Federal
   de Derechos;

   II.  Acreditar estar al corriente en el cumplimiento de obligaciones
   fiscales en términos de lo previsto en el artículo 32-D del Código
   Fiscal de la Federación, y

   III.  Lo demás que establezca el SAT mediante Reglas.

   El SAT podrá establecer montos diferentes al señalado en el párrafo
   anterior, considerando el tipo de actividad que realizan las empresas o en
   función del tipo de Mercancía que se importe.

   Artículo 145. Las empresas con programa de manufactura, maquila y de
   servicios de exportación autorizados por la Secretaría de Economía que
   realicen importaciones bajo el procedimiento a que se refiere el artículo
   98 de la Ley, podrán:

   l. Corregir espontáneamente sus Pedimentos de importación temporal, para
   destinar a dicho régimen las Mercancías que no hubieran declarado en los
   Pedimentos, sin que deban pagar las contribuciones o cuotas compensatorias
   respectivas, y

   ll. Calcular el margen de error señalado en el artículo 99, fracción l
   de la Ley.

   En los casos en que el porcentaje determinado en los términos del
   artículo 99, fracción ll de la Ley, sea mayor que el porcentaje del
   margen de error que resulte conforme a la fracción II de este artículo,
   se sujetarán a lo dispuesto por la fracción III del artículo 99 de la
   Ley. El pago a que se refiere este párrafo no convertirá la importación
   temporal en definitiva.

   Artículo 146. Si la empresa inscrita en el registro a que se refiere el
   artículo 100 de la Ley, recibe Mercancías no declaradas en los
   Pedimentos, sin que medie acto de comprobación por parte de las
   Autoridades Aduaneras, podrá:

   I. Pagar espontáneamente las contribuciones y cuotas compensatorias
   omitidas o destinar las Mercancías a importación temporal si se trata de
   empresas con programa de manufactura, maquila y de servicios de
   exportación autorizados por la Secretaría de Economía, o

   II.  Retornar al extranjero las Mercancías recibidas en exceso, siempre
   que se trate de activos fijos o de Mercancías que no corresponden a las
   actividades propias y normales de la empresa, siempre y cuando en ambos
   supuestos las Mercancías se encuentren en el mismo estado en que se
   importaron. También se podrán retornar al extranjero, las recibidas en
   exceso que estén sujetas al requisito de permiso previo o de norma
   oficial mexicana y no se cuente con el documento que acredite su
   cumplimiento.

   Para efectos del párrafo anterior, se presentará ante la aduana por la
   que se efectúe el retorno de las Mercancías, un Pedimento de
   exportación en el que se señalará que se trata de Mercancías que se
   retornan al amparo de este artículo, dentro del mes siguiente a la fecha
   de arribo de las Mercancías a territorio nacional, en el que se
   señalará la fecha de arribo y el número de Pedimento de importación
   del embarque en el que se encontraban las Mercancías que se pretenden
   retornar.

   Artículo 147. Tratándose de operaciones realizadas por empresas que se
   encuentren registradas en los términos del artículo 100 de la Ley, y que
   con motivo del Reconocimiento Aduanero, verificación de Mercancías en
   transporte o visitas domiciliarias, las Autoridades Aduaneras descubran
   Mercancías que se encuentran sujetas a regulaciones y restricciones no
   arancelarias y no se cuente con la documentación que acredite su
   cumplimiento, se procederá al embargo precautorio de las Mercancías y al
   inicio del procedimiento administrativo en materia aduanera.

   Artículo 148. Las empresas que efectúen importaciones al amparo del
   artículo 98 de la Ley, podrán transmitir a través del Sistema
   Electrónico Aduanero, mediante Documento Electrónico o Digital, el
   Pedimento respectivo sin que sea necesario consignar los datos que
   establezca el SAT.

   Las empresas deberán transmitir en un plazo de diez días, contado a
   partir de la transmisión del Pedimento correspondiente, uno nuevo
   identificado con el número del anterior, que contenga los datos omitidos.
   Las contribuciones causadas se deberán enterar al presentar el primer
   Pedimento.

                                 Capítulo III

                   Definitivos de Importación y Exportación

   Artículo 149.- Para efectos del artículo 103, último párrafo de la
   Ley, se autoriza el retorno al país sin el pago del impuesto general de
   importación de las Mercancías exportadas definitivamente, siempre que de
   haberse recibido beneficios fiscales con motivo de la exportación, se
   reintegren actualizados desde el día siguiente a aquél en que se
   efectuó la exportación.

   Artículo 150. El interesado en sustituir las Mercancías importadas que
   resultaron defectuosas o con diferentes especificaciones a las convenidas,
   en su solicitud señalará en qué consisten los defectos o las
   diferencias y ofrecerá las pruebas correspondientes. En caso de que se
   otorgue la autorización a que se refiere el artículo 97 de la Ley, el
   interesado tramitará el retorno de las Mercancías importadas mediante
   Pedimento de exportación al que acompañará en Documento Digital copia
   del Pedimento de importación definitiva.

   Se considera que el pago del impuesto general de importación, en
   relación con las Mercancías retornadas fue efectuado por las sustitutas,
   cuando las características arancelarias de éstas sean idénticas a las
   de aquéllas.

   Si las Mercancías sustitutas son de la misma clase que las retornadas
   pero de diferente clasificación arancelaria, se aplicarán a aquéllas
   las cuotas, base gravable, tipo de cambio de moneda, cuotas
   compensatorias, regulaciones y restricciones no arancelarias, precios
   estimados y prohibiciones vigentes en la fecha en que éstas fueron
   importadas conforme al artículo 56 de la Ley, para efectos de determinar
   las diferencias del impuesto a que se refiere el artículo 97, párrafo
   tercero de la Ley.

   En el caso de sustitución parcial se presumirá que la parte sustituta es
   idéntica a la retornada, aun cuando en forma aislada difiera su
   clasificación arancelaria, siempre que subsane el defecto o la diferencia
   de especificaciones convenidas para las Mercancías completas y que la
   sustitución de la parte no altere la clasificación arancelaria de
   éstas. De lo contrario, se deberán pagar las diferencias del impuesto
   general de importación y cumplir las obligaciones en materia de
   regulaciones y restricciones no arancelarias, conforme a la clasificación
   arancelaria de la Mercancía completa, en la fecha y forma previstas en el
   párrafo anterior.

   Artículo 151. Para efectos del artículo 97, último párrafo de la Ley,
   el importador podrá solicitar la devolución del impuesto general de
   importación de las Mercancías, cuando compruebe a las Autoridades
   Aduaneras que el retorno al extranjero de las Mercancías se debe a que
   resultaron defectuosas o de especificaciones distintas a las convenidas,
   siempre que retornen las Mercancías al extranjero:

   I.  Dentro del plazo de tres meses contados a partir del día siguiente a
   aquél en que se hubiera realizado el despacho para su importación
   definitiva, o de seis meses en el caso de maquinaria y equipo, y

   II.  En el mismo estado en el que fueron importadas.

                                  Capítulo IV

                   Temporales de Importación y Exportación

                                Sección Primera

                    Importaciones y Exportaciones Temporales

   Artículo 152. Para realizar las importaciones a que se refiere el
   artículo 106, fracción II, inciso a) de la Ley, se deberán cumplir los
   siguientes requisitos:

   I.  El Pedimento de importación señalará el nombre de la persona
   residente en el extranjero y el de un Residente en Territorio Nacional.
   Adicionalmente, se deberá acompañar a dicho Pedimento la manifestación
   del Residente en Territorio Nacional de asumir la responsabilidad
   solidaria a que se refiere la fracción VIII del artículo 26 del Código
   Fiscal de la Federación, por los créditos fiscales que lleguen a
   derivarse por no retornar las Mercancías al extranjero dentro del plazo
   establecido en la Ley;

   II.  Los residentes en el extranjero deberán tener relación laboral con
   quien utilizará los bienes importados temporalmente, salvo que sean
   utilizados por ellos mismos, y

   III.  Los residentes en el extranjero o los responsables solidarios, con
   anterioridad a que presenten el Pedimento, darán aviso a la Autoridad
   Aduanera que corresponda a la localidad en la cual se vayan a utilizar los
   bienes que se importen.

   Artículo 153. Para efectos de los artículos 106, fracción III, inciso
   a) y 116, fracción III de la Ley, se entiende por convenciones y
   congresos internacionales a las conferencias, simposios, encuentros y
   eventos similares, que tengan como finalidad reunir en fechas
   preestablecidas a un determinado número de personas.

   Artículo 154. De conformidad con el artículo 106, fracción III, inciso
   a) de la Ley, podrán importarse temporalmente Mercancías para destinarse
   a convenciones y congresos internacionales, siempre que se cumplan los
   siguientes requisitos:

   I. Que la convención o congreso internacional se organice por residentes
   en el extranjero o Residentes en Territorio Nacional, siempre que en este
   último caso se trate de eventos en los que se verifique una
   participación mayoritaria de personas extranjeras, y

   II.  Que las Mercancías importadas al amparo de este artículo que se
   vayan a distribuir gratuitamente entre los asistentes o participantes al
   evento, sean identificadas mediante sellos o marcas que las distingan
   individualmente como destinadas a la convención o congreso internacional
   de que se trate. No se requerirá comprobar el retorno al extranjero de
   dichas Mercancías, cuando su valor unitario no exceda del que establezca
   el SAT mediante Reglas.

   Las Mercancías importadas al amparo de este artículo, deberán cumplir
   con las regulaciones y restricciones no arancelarias aplicables al
   régimen de importación temporal.

   Cuando con motivo de la convención o congreso internacional se importen
   Mercancías que no se encuentren identificadas en los términos de la
   fracción II de este artículo, deberán ser retornadas al extranjero, una
   vez concluido el evento, o bien, importadas en forma definitiva, siempre
   que se paguen las contribuciones correspondientes y se cumplan las
   regulaciones y restricciones no arancelarias aplicables a dicho régimen.

   Artículo 155. Las personas físicas residentes en el extranjero que
   realicen actividades de periodismo para la prensa, radio o televisión,
   así como actividades relacionadas con la cinematografía podrán importar
   temporalmente Mercancías que necesiten para el desempeño de sus
   funciones, para lo cual deberán, además de cumplir con el artículo 152
   de este Reglamento, acreditar la importación de dichas Mercancías con la
   constancia expedida por el consulado mexicano, en donde se señalen los
   datos de identificación de los medios de difusión o empresa a los que
   representen. En términos del artículo 116, fracción II, inciso b) de la
   Ley podrán ser exportadas temporalmente las Mercancías que necesiten los
   Residentes en Territorio Nacional que se dediquen a las actividades
   mencionadas, siempre que lo acrediten conforme a las disposiciones
   jurídicas aplicables.

   Artículo 156. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 106, fracción
   III, inciso b) de la Ley, tratándose de competencias y eventos
   deportivos, la Federación Deportiva Mexicana correspondiente, podrá
   importar temporalmente las Mercancías inherentes a la finalidad del
   evento, incluyendo vehículos y embarcaciones de competencia,
   tractocamiones y sus remolques, casas rodantes, equipos de servicio
   médico y de seguridad, sus herramientas y accesorios necesarios para
   cumplir con el fin del evento, para lo cual deberá presentar con
   anticipación a la celebración del evento, la promoción respectiva, en
   la que señale el lugar y fecha en que se celebrará el evento y la
   descripción del mismo, así como la aduana por la que ingresará la
   Mercancía, anexando carta de anuencia emitida por el organismo deportivo
   competente y un listado con la descripción y cantidad de la Mercancía
   que se destinará al evento. La Autoridad Aduanera resolverá en un plazo
   de quince días.

   Artículo 157. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 106, fracción
   III, inciso d) de la Ley, se entenderá por vehículos de prueba, aquellos
   que se utilicen únicamente en la realización de exámenes para medir el
   buen funcionamiento de vehículos similares o de cada una de sus partes,
   sin que puedan destinarse a un uso distinto.

   Artículo 158. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 106, fracción
   IV, inciso a) de la Ley, los interesados deberán realizar el trámite de
   importación temporal de vehículos, anexando:

   I.  La documentación que acredite su condición de estancia, conforme a
   la legislación aplicable;

   II.  La documentación que acredite la legal propiedad o posesión del
   vehículo conforme a lo siguiente:

   a)  Título de propiedad o registro de placas vigente que los acredite
   como propietarios del vehículo, emitido por autoridad competente del
   país extranjero.

   El interesado podrá efectuar el trámite correspondiente, aun y cuando el
   documento que acredite la propiedad del mismo, se encuentre a nombre de su
   cónyuge, ascendientes o descendientes;

   b)  Contrato de arrendamiento a nombre del importador y la carta de la
   arrendadora que autorice el uso del vehículo en el extranjero;

   c)  Contrato de crédito a nombre del importador, o

   d)  Documento que acredite la relación laboral del importador con la
   empresa propietaria del vehículo y el documento que acredite la propiedad
   del vehículo por parte de la empresa;

   Ill. La garantía que determine el SAT mediante Reglas;

   lV.  Declaración bajo protesta de decir verdad, en la que el interesado
   se comprometa a retornar el vehículo de que se trate dentro del plazo
   autorizado y a no realizar actos u omisiones que configuren infracciones o
   delitos por el indebido uso o destino del mismo;

   V.  Realizar el pago correspondiente por concepto de trámite para la
   importación temporal de vehículos, y

   VI.  Cumplir con los demás requisitos que establezca el SAT mediante
   Reglas.

   Sólo se podrá efectuar la importación temporal de vehículos que tengan
   una capacidad máxima de tres y media toneladas de peso.

   Artículo 159. Para efectos del artículo 106, fracción IV, inciso b) de
   la Ley, se podrán importar los menajes de casa de residente temporal y
   residente temporal estudiante, siempre que se cumplan los siguientes
   requisitos:

   I.  Acreditar la condición de estancia, conforme a la legislación
   aplicable;

   II.  Señalar el lugar en el que establecerán su residencia en territorio
   nacional y la descripción de los bienes que integren el menaje de casa, y

   III.  Manifestar a la Autoridad Aduanera que se obligan al retorno de la
   Mercancía y que, en caso de cambio de domicilio, darán aviso.

   Artículo 160. Para efectos del artículo 106, fracción V, inciso a) de
   la Ley, las importaciones temporales de contenedores se tramitarán por
   las empresas de transporte multimodal, sus representantes o por sus
   consignatarios mediante la presentación de la solicitud, la cual es
   independiente de la documentación aduanera que ampare las Mercancías que
   conduzcan. Dicha importación deberá ser tramitada ante la aduana de
   entrada, independientemente de que las Mercancías que contengan sean
   despachadas ante una aduana interior. La exportación temporal se
   tramitará por el remitente.

   La legal estancia en territorio nacional de los contenedores importados
   temporalmente, se podrá comprobar con la copia del Pedimento de
   importación o exportación que ampare la Mercancía que transporten,
   donde se describan dichos contenedores o, con la forma oficial de
   importación temporal de contenedores que autorice el SAT.

   Artículo 161. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 106, fracción
   V, inciso c) de la Ley, los Residentes en Territorio Nacional y en el
   extranjero podrán efectuar la importación temporal de embarcaciones y de
   los remolques necesarios para su transportación hasta por diez años,
   siempre que cumplan los siguientes requisitos:

   I.  Presentar la forma oficial aprobada por el SAT, ante la Autoridad
   Aduanera para efectuar el trámite de entrada al país de la embarcación,
   por conducto del propietario, o en su nombre, el capitán de la
   embarcación o su representante;

   II.  Acreditar la propiedad de la embarcación y del remolque, al momento
   de efectuar el trámite ante la Autoridad Aduanera, para lo cual se
   anexará copia de cualquiera de los siguientes documentos: factura,
   contrato de fletamento, título de propiedad, o bien, del certificado de
   registro otorgado por la autoridad competente;

   III.  Realizar el pago correspondiente por concepto de trámite para la
   importación temporal de embarcaciones, y

   IV.  Cumplir con los demás requisitos que establezca el SAT mediante
   Reglas.

   Para efectos de este artículo, la embarcación comprende el casco, la
   maquinaria, sus equipos y accesorios fijos o móviles, destinados a la
   navegación, al ornato y funcionamiento de la embarcación, en los
   términos que establezca el SAT mediante Reglas.

   Artículo 162. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 106, fracción
   V, inciso d) de la Ley, el propietario, cónyuge, ascendiente o
   descendiente, siempre que se trate de residentes permanentes en el
   extranjero podrán efectuar la importación temporal de casas rodantes,
   siempre que cumplan los siguientes requisitos:

   I. Presentar la forma oficial aprobada por el SAT, ante la Autoridad
   Aduanera para efectuar el trámite de entrada al país de casas rodantes;

   II. Anexar copia del título de propiedad o del certificado de registro
   otorgado por la autoridad competente;

   III.  Declaración firmada bajo protesta de decir verdad, en la que se
   comprometan a retornar la casa rodante dentro del plazo autorizado y a no
   realizar actos u omisiones que configuren infracciones o delitos por el
   indebido uso o destino de las mismas;

   IV.  Realizar el pago correspondiente por concepto del trámite para la
   importación temporal de casas rodantes, y

   V.  Cumplir con los demás requisitos que señale el SAT mediante Reglas.

   Artículo 163. La importación temporal de Mercancías destinadas al
   mantenimiento y reparación de los bienes importados al amparo del
   artículo 106 de la Ley, excepto automóviles y camiones, se podrá
   autorizar utilizando la forma oficial aprobada por el SAT, en la que se
   señalará:

   I.  Los datos relativos al Pedimento o a la forma oficial utilizada para
   la importación temporal de los bienes objeto de mantenimiento o
   reparación, y

   II.  Los números de serie, parte, marca, modelo o, en su defecto, las
   especificaciones técnicas o comerciales necesarias para identificar las
   Mercancías y distinguirlas de otras similares, cuando se trate de
   Mercancías susceptibles de ser identificadas individualmente y dichos
   datos existan.

   A la solicitud a que se refiere el presente artículo, se deberá anexar
   una carta del Residente en Territorio Nacional que tenga bajo su custodia
   las Mercancías, en la que de conformidad con lo establecido en el
   artículo 26, fracción VIII del Código Fiscal de la Federación, asuma
   la responsabilidad solidaria de los créditos que lleguen a derivarse, en
   caso de que éstas no sean retornadas al extranjero, destruidas o
   importadas en forma definitiva.

   Las Mercancías destinadas al mantenimiento y reparación de los bienes
   importados temporalmente a que se refiere este artículo, no deberán
   cumplir con la obligación de retorno. Aquellos equipos que por su
   naturaleza sean incorporados a dichos bienes, deberán retornar con los
   mismos.

   Las partes o refacciones reemplazadas por las Mercancías importadas
   temporalmente al amparo de este artículo, deberán ser retornadas,
   destruidas o importadas en forma definitiva.

   Artículo 164. Las personas que hubieran importado temporalmente
   Mercancías, en vez de retornarlas o destruirlas, podrán donarlas al
   Fisco Federal, conforme al siguiente procedimiento:

   I. Presentar una promoción ante la Autoridad Aduanera más cercana al
   lugar donde se encuentren las Mercancías que se pretendan donar, y

   II. Acompañar a dicha promoción, las Mercancías de que se trate, o una
   muestra de las mismas, a fin de que la Autoridad Aduanera emita la
   resolución en la que determine si se acepta o rechaza la donación.

   Cuando la Autoridad Aduanera no dicte la resolución señalada en el
   párrafo anterior dentro del mes siguiente a la presentación de la
   promoción respectiva, se entenderá que la donación a favor del Fisco
   Federal ha sido aceptada. Lo dispuesto en este párrafo no será aplicable
   a las Mercancías explosivas, inflamables, corrosivas, contaminantes,
   radiactivas o perecederas, salvo las que determine el SAT mediante Reglas.

   Artículo 165. Para efectos del artículo 107, primer párrafo de la Ley,
   la importación temporal, retorno y transferencia de locomotoras, carros
   de ferrocarril y equipo especializado relacionado con la industria
   ferroviaria para el transporte en territorio nacional de las Mercancías
   que en ellos se hubieren introducido al país o las que se conduzcan para
   su exportación, se efectuará mediante listas de intercambio conforme a
   lo que señale el SAT mediante Reglas.

                                Sección Segunda

                Para Transformación, Elaboración o Reparación

   Artículo 166. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 105 de la Ley,
   las empresas con programa de manufactura, maquila y de servicios de
   exportación autorizados por la Secretaría de Economía, podrán
   considerar como cumplida la obligación de retorno de las Mercancías
   importadas temporalmente que se transfieran, siempre que tramiten los
   Pedimentos conforme al artículo 112 de la Ley y cumplan con el
   procedimiento que establezca el SAT mediante Reglas.

   Para realizar las transferencias de Mercancías a que se refiere el
   párrafo anterior, se deberá observar lo siguiente:

   I.  Los Pedimentos que se tramiten únicamente podrán amparar las
   Mercancías que se trasladen en un solo vehículo;

   II.  Las Mercancías a que se refiere el artículo 108, fracción I de la
   Ley, no podrán transferirse en el mismo estado en que fueron importadas
   temporalmente, salvo que se trate de transferencias efectuadas por
   empresas con programa de manufactura, maquila y de servicios de
   exportación autorizados por la Secretaría de Economía, en su modalidad
   de servicios, y

   III.  El plazo de permanencia en el país de las Mercancías que se
   transfieran será de seis meses, excepto tratándose de las transferencias
   que reciban las empresas que cuenten con autorización en el registro de
   empresas certificadas de conformidad con el artículo 100-A de la Ley, y
   de las Mercancías a que se refiere el artículo 108, fracciones II y III
   de la Ley, así como en los casos que señale el SAT mediante Reglas, por
   los plazos que correspondan conforme a las disposiciones jurídicas
   aplicables.

   El SAT podrá establecer mediante Reglas, condiciones adicionales para el
   adecuado control en la transferencia de las Mercancías.

   Artículo 167. Para efectos de lo establecido en el artículo 108, cuarto
   párrafo de la Ley, se considerará que los Residentes en Territorio
   Nacional que enajenen productos a las empresas con programa de
   manufactura, maquila y de servicios de exportación autorizados por la
   Secretaría de Economía cuentan con la constancia de exportación, cuando
   tramiten los Pedimentos a que se refiere el artículo 112 de la Ley.

   Artículo 168. Para efectos del artículo 109, párrafo primero de la Ley,
   las empresas con programa de manufactura, maquila y de servicios de
   exportación autorizados por la Secretaría de Economía, deberán
   presentar la información señalada anualmente y mediante la forma oficial
   aprobada por el SAT.

   Artículo 169. Los procesos de transformación, elaboración o reparación
   de las Mercancías importadas temporalmente a que se refiere el último
   párrafo del artículo 112 de la Ley, podrán realizarse por persona
   distinta a la empresa con programa de manufactura, maquila y de servicios
   de exportación autorizado por la Secretaría de Economía, siempre que se
   presente aviso al SAT, en Documento Electrónico o Digital, en el que se
   señale y se acompañe la documentación siguiente:

   I.  La denominación o razón social, registro federal de contribuyentes y
   número del programa de la empresa que transfiere, así como el domicilio
   de la planta o bodega de origen donde se encuentran las Mercancías a
   transferir;

   II.  El nombre, denominación o razón social, domicilio y clave del
   registro federal de contribuyentes de la persona física o moral que
   realizará el proceso industrial, y el lugar en que éste se efectuará;

   III.  Compromiso del tercero de realizar o continuar el proceso industrial
   y su aceptación de asumir la responsabilidad solidaria respecto de todas
   las obligaciones a cargo del beneficiario del régimen;

   IV.  Copia del oficio de autorización que al efecto expida la Secretaría
   de Economía, para efectuar los procesos señalados, y

   V.  La demás que determine el SAT mediante Reglas.

   Artículo 170. Para efectos de los artículos 109, segundo párrafo y 110
   de la Ley, las empresas con programa de manufactura, maquila y de
   servicios de exportación autorizados por la Secretaría de Economía, que
   cambien del régimen de importación temporal al definitivo, los bienes de
   activo fijo o las Mercancías que hubieran importado para someterlas a un
   proceso de transformación o elaboración, no requerirán presentar dichas
   Mercancías ante la aduana, al momento de que se tramite el Pedimento, el
   cual deberá tramitarse durante el plazo autorizado para la permanencia de
   las Mercancías en el país.

   Para efectos de lo dispuesto en el párrafo anterior, si el cambio de
   régimen se realiza una vez iniciadas las facultades de comprobación,
   será necesario que las Mercancías se encuentren físicamente en los
   domicilios registrados para efectos del programa autorizado por la
   Secretaría de Economía.

   Artículo 171. Las cantidades que sean declaradas por concepto de Mermas y
   Desperdicios, deberán ser las que efectivamente correspondan a tales
   conceptos, no siendo aplicable el porcentaje consignado en el programa
   respectivo.

   Artículo 172. Las empresas con programa de manufactura, maquila y de
   servicios de exportación autorizados por la Secretaría de Economía, en
   lugar de retornar las Mercancías importadas temporalmente, podrán
   donarlas al Fisco Federal, siempre que cumplan los requisitos a que se
   refiere el artículo 164 de este Reglamento.

   En lugar de retornar o destruir los Desperdicios a que se refiere el
   último párrafo del artículo 109 de la Ley, podrán efectuar la
   donación de los mismos a personas morales con fines no lucrativos
   autorizadas para recibir donativos de conformidad con la Ley del Impuesto
   sobre la Renta, presentando los Pedimentos que amparen el retorno y la
   importación definitiva de las Mercancías y adjuntando al Pedimento de
   retorno la autorización de donación, así como lo demás que establezca
   el SAT mediante Reglas. Asimismo, se deberá cumplir con las regulaciones
   y restricciones no arancelarias aplicables al régimen que se destinen.

   Los Desperdicios considerados como residuos peligrosos por la Ley General
   para la Prevención y Gestión Integral de los Residuos y demás
   disposiciones aplicables en la materia, no serán susceptibles de
   donación.

   Se podrá cumplir con la obligación de retornar la maquinaria y equipos
   obsoletos, que tengan una antigüedad mínima de tres años contados a
   partir de la fecha en que se realizó la importación temporal conforme a
   sus programas autorizados, efectuando la donación de dichas Mercancías a
   personas morales con fines no lucrativos autorizadas para recibir
   donativos deducibles de conformidad con la Ley del Impuesto sobre la
   Renta, presentando los Pedimentos que amparen el retorno y la importación
   definitiva de las Mercancías y adjuntando al Pedimento de retorno la
   autorización de donación, así como lo demás que establezca el SAT
   mediante Reglas. Asimismo, se deberá cumplir con las regulaciones y
   restricciones no arancelarias aplicables al régimen que se destinen.

   Artículo 173. Para efectos del artículo 108 de la Ley, el cómputo del
   plazo de permanencia en territorio nacional de las Mercancías importadas
   temporalmente por las empresas con programa de manufactura, maquila y de
   servicios de exportación autorizados por la Secretaría de Economía,
   inicia cuando se activa el Mecanismo de Selección Automatizado y se
   cumplen los requisitos y las formalidades del despacho aduanero.

   Tratándose de las operaciones que se efectúen mediante Pedimento
   Consolidado conforme a los artículos 37 y 37-A de la Ley, el cómputo del
   plazo a que se refiere el párrafo anterior, inicia a partir de la fecha
   del cierre del Pedimento Consolidado ante el Sistema Electrónico
   Aduanero.

   Artículo 174. Para efectos del artículo 117, primer párrafo de la Ley,
   las empresas con programa de manufactura, maquila y de servicios de
   exportación autorizados por la Secretaría de Economía, que hayan
   efectuado importaciones temporales de equipos completos, partes o
   componentes de dichas Mercancías, para efectuar su retorno con el
   propósito de que sean reparados en el extranjero o para su sustitución,
   deberán someterse al régimen de exportación temporal previsto en dicha
   disposición.

   Artículo 175. Para efectos del artículo 108 de la Ley, las empresas con
   programa de manufactura, maquila y de servicios de exportación
   autorizados por la Secretaría de Economía, que con motivo de una fusión
   o escisión de sociedades, desaparezcan o se extingan, se entenderán que
   transfieren las Mercancías importadas temporalmente al amparo de sus
   respectivos programas, a las empresas que subsistan o sean creadas y que,
   obtengan el programa de maquila, manufactura y de servicios de
   exportación o la ampliación del mismo.

   Para los efectos del cómputo de los plazos de permanencia de Mercancías
   a que se refiere el artículo 108 de la Ley, se estará a lo previsto por
   el artículo 173 de este Reglamento, independientemente de la fecha de la
   fusión o escisión.

   Artículo 176. Para efectos del último párrafo del artículo 111 de la
   Ley, se autorizará el retorno de Mercancías extranjeras en el mismo
   estado en que se introdujeron al país y que hubieran sido importadas
   temporalmente para su transformación, elaboración o reparación, siempre
   que en el Pedimento de exportación, se señalen los motivos por los que
   se efectúa el retorno. La Autoridad Aduanera en ejercicio de sus
   facultades podrá requerir la comprobación de los motivos señalados en
   los documentos referidos, estando obligado el importador a proporcionar la
   justificación correspondiente.

                                  Capítulo V

                                Depósito Fiscal

                                Sección Primera

                        Almacenes Generales de Depósito

   Artículo 177. Para efectos del artículo 119, primer párrafo de la Ley,
   los almacenes generales de depósito podrán obtener la autorización
   respectiva, cuando se encuentren al corriente en el cumplimiento de sus
   obligaciones fiscales, acrediten la propiedad o la legal posesión de las
   instalaciones en las que prestarán el servicio de almacenamiento de
   Mercancías, y cumplan con los demás requisitos que establezca el SAT
   mediante Reglas.

   Las Mercancías que se introduzcan al régimen de depósito fiscal,
   podrán permanecer en el mismo por un plazo de veinticuatro meses.

   La autorización se otorgará con vigencia de hasta diez años, o por la
   que el almacén general de depósito solicitante acredite la propiedad o
   legal posesión de las instalaciones objeto de su solicitud, en caso de
   ser menor.

   Se cancelará la autorización a que se refiere el primer párrafo de este
   artículo, cuando el titular incurra en cualquiera de los siguientes
   supuestos:

   I.  Permita el retiro de Mercancías sin cumplir con las formalidades para
   su retorno al extranjero o sin que se hayan pagado las contribuciones y,
   en su caso, cuotas compensatorias causadas con motivo de su importación o
   exportación;

   II.  Cuando almacene en depósito fiscal Mercancía que no deba ser objeto
   de dicho régimen en términos del artículo 123 de la Ley;

   III.  Cuando por cualquier motivo incumpla con los requisitos exigidos
   para el otorgamiento de la autorización o, en su caso, con lo dispuesto
   en el párrafo tercero del artículo 119 de la Ley, y

   IV.  En los demás casos previstos en la Ley, este Reglamento y la
   autorización respectiva.

   La Autoridad Aduanera cancelará la autorización, sujetándose para ello
   al procedimiento previsto en el artículo 144-A de la Ley.

   Para efectos de la suspensión a que hace referencia el tercer párrafo
   del artículo 119 de la Ley, la Autoridad Aduanera deberá hacer del
   conocimiento del almacén general de depósito correspondiente las
   irregularidades detectadas en el ejercicio de sus facultades de
   comprobación, mediante la notificación del acuerdo de inicio del
   procedimiento de suspensión de la autorización, otorgándole un plazo de
   quince días contado a partir de la notificación, para que acredite el
   cumplimiento de las obligaciones a que se refiere el artículo 119,
   segundo párrafo de la Ley cuyo incumplimiento haya dado inicio al
   procedimiento de suspensión, ofrecer pruebas y manifestar lo que a su
   derecho convenga.

   En caso de que en dicho plazo no se acredite el cumplimiento de las
   obligaciones a que se refiere el párrafo anterior, se suspenderá la
   autorización hasta que el almacén general de depósito demuestre su
   cumplimiento, mediante la emisión y notificación de la resolución que
   corresponda, resolución que deberá dictarse en un plazo que no excederá
   de tres meses contado a partir del inicio del procedimiento; transcurrido
   dicho plazo sin que se notifique la resolución, quedarán sin efectos las
   actuaciones de la autoridad que dieron inicio al procedimiento, sin
   perjuicio del ejercicio de las facultades de comprobación.

   En caso de destrucción, por accidente o caso fortuito, de Mercancías que
   se encuentren en depósito fiscal, el almacén general de depósito
   deberá dar aviso de dicha circunstancia a la aduana en cuya
   circunscripción territorial esté ubicado, dentro de las veinticuatro
   horas siguientes al suceso, describiendo las Mercancías objeto de dicha
   destrucción y los datos que identifiquen la operación aduanera a la que
   se encontraban sujetas.

   Artículo 178. Cuando los almacenes generales de depósito, para efectos
   del artículo anterior, cuenten con bodegas, sucursales o nuevas
   instalaciones, deberán señalar los domicilios de dichos lugares ante el
   registro federal de contribuyentes. Tratándose del traslado de
   Mercancías sujetas al régimen de depósito fiscal, de la aduana de
   despacho al almacén general de depósito, además del Pedimento y las
   formalidades establecidas en la Ley, los interesados y la empresa
   transportista deberán proporcionar a las Autoridades Aduaneras
   información de control relacionada con las rutas y tiempos en que los
   bienes arribarán al almacén una vez efectuado su despacho ante la
   aduana.

   Artículo 179. Los almacenes generales de depósito podrán destruir las
   Mercancías cumpliendo con los requisitos previstos en el artículo 142 de
   este Reglamento, cuando se trate de Mercancías que no hubieran sido
   enajenadas de conformidad con el procedimiento previsto en la ley de la
   materia.

   Asimismo, podrán donar a favor del Fisco Federal las Mercancías a que se
   refiere este artículo, siempre que presenten solicitud ante la Autoridad
   Aduanera, en la que se describan dichas Mercancías, y se señale el lugar
   y estado en que las mismas se encuentran. La Autoridad Aduanera resolverá
   dentro de los treinta días siguientes a la presentación de la solicitud,
   en caso contrario, se entenderá que dicha donación ha sido aceptada. Lo
   dispuesto en este párrafo, no será aplicable a las Mercancías
   explosivas, inflamables, corrosivas, contaminantes o radiactivas y demás
   residuos peligrosos considerados así por la Ley General para la
   Prevención y Gestión Integral de los Residuos y demás disposiciones
   aplicables en la materia.

   La Autoridad Aduanera deberá recoger las Mercancías que hubieran sido
   donadas a favor del Fisco Federal en un término de treinta días contados
   a partir de la fecha en que debió emitir la resolución correspondiente.
   En caso de no recogerlas, los almacenes generales de depósito podrán
   proceder a su destrucción, de acuerdo a lo previsto en el artículo 142
   de este Reglamento.

                                Sección Segunda

          Exposición y Venta de Mercancías Extranjeras y Nacionales

   Artículo 180. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 121, fracción
   I de la Ley, la Autoridad Aduanera podrá autorizar el establecimiento de
   depósitos fiscales para la exposición y venta de Mercancías extranjeras
   y nacionales, siempre que los interesados cumplan lo previsto en la Ley y
   los siguientes requisitos:

   I.  Sean propietarios o poseedores de locales en aeropuertos
   internacionales, puertos marítimos de altura o en cruces fronterizos
   autorizados para la entrada y salida de personas del territorio nacional;

   II.  Presenten su programa de inversión;

   III.  Instalen el equipo de cómputo y de transmisión de datos en los
   términos que señale el SAT;

   IV.  Cuenten con locales que reúnan las condiciones de seguridad que
   requiera la Autoridad Aduanera y anexen los planos de los mismos, en donde
   se señalen las adaptaciones a realizar y los plazos que se requieran para
   tal efecto;

   V.  Otorguen una garantía en los montos y medios que determine el SAT, y

   VI. Las demás que establezca el SAT mediante Reglas.

   La vigencia de la autorización podrá prorrogarse a solicitud del
   interesado, hasta por un plazo igual, siempre que la solicitud se presente
   sesenta días antes del vencimiento de la autorización y se acredite el
   cumplimiento de los requisitos señalados para el otorgamiento de la
   autorización al momento de la solicitud de prórroga, y los que se exijan
   en las Reglas que al efecto emita el SAT, así como demostrar que se
   encuentra al corriente en el cumplimiento de las obligaciones inherentes a
   la autorización. Tanto la prórroga como la autorización no podrán ser
   mayor al tiempo por el que se acredite la legal posesión o propiedad de
   la instalación.

   Artículo 181. Para efectos del artículo 119, séptimo párrafo de la
   Ley, el plazo de veinte días naturales se computará a partir de la fecha
   en que se transmita el aviso de conclusión del despacho aduanero.

                                Sección Tercera

                          Depósito Fiscal Automotriz

   Artículo 182. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 121, fracción
   IV de la Ley, la Autoridad Aduanera podrá autorizar el establecimiento de
   depósitos fiscales para someter Mercancías al proceso de ensamble y
   fabricación de vehículos, a empresas de la industria automotriz
   terminal, siempre que los interesados se encuentren al corriente en el
   cumplimiento de sus obligaciones fiscales y cumplan con los siguientes
   requisitos:

   I.  Sean propietarios o poseedores de las instalaciones por las que se
   pretende obtener autorización;

   II.  Se encuentren inscritos como empresa productora de vehículos
   automotores ligeros nuevos o en el Programa de Promoción Sectorial de la
   Industria Automotriz y de Autopartes;

   III.  Presenten croquis del inmueble que se pretenda autorizar;

   IV.  Acrediten el pago que corresponda conforme a la Ley Federal de
   Derechos, y

   V.  Los demás que establezca el SAT mediante Reglas.

   La vigencia de la autorización será de hasta diez años y podrá
   prorrogarse a solicitud del interesado, hasta por un plazo igual, siempre
   que la solicitud de prórroga se presente sesenta días antes del
   vencimiento de la autorización y se acredite el cumplimiento de los
   requisitos señalados para el otorgamiento de la autorización al momento
   de dicha solicitud, y se encuentre al corriente en el cumplimiento de las
   obligaciones inherentes a la autorización.

   En ningún caso, el plazo de la autorización y de la prórroga, será
   mayor a aquél por el que el autorizado tenga la legal posesión de las
   instalaciones por las que se pretende obtener autorización.

   El SAT cancelará la autorización conforme al procedimiento previsto en
   el artículo 144-A de la Ley, a quienes dejen de cumplir los requisitos
   previstos para el otorgamiento de la autorización y las obligaciones
   inherentes a la autorización.

   Artículo 183. Las empresas de la industria automotriz terminal que
   obtengan autorización para el establecimiento de depósitos fiscales para
   someter Mercancías al proceso de ensamble y fabricación de vehículos,
   tendrán las siguientes obligaciones:

   I.  Realizar el pago del derecho que corresponda, de conformidad con lo
   dispuesto en la Ley Federal de Derechos;

   II.  Presentar los reportes que correspondan, respecto a las operaciones
   de comercio exterior, en los términos que señale el SAT mediante Reglas;

   III.  Transmitir sus operaciones a través del Sistema Electrónico
   Aduanero, conforme a los lineamientos que al efecto emita el SAT, y

   IV.  Las demás que establezcan la Ley y este Reglamento.

                                Sección Cuarta

   Depósito Fiscal para Locales Destinados a Exposiciones Internacionales de
                                  Mercancías

   Artículo 184. Para efectos del artículo 121, fracción III de la Ley, se
   consideran exposiciones internacionales aquellas demostraciones o
   exhibiciones privadas o públicas que organizan personas, cuya finalidad
   sea la venta de sus productos o servicios.

   Se podrán importar Mercancías para su distribución gratuita entre los
   asistentes o participantes de la exposición internacional, siempre que se
   identifiquen mediante sellos o marcas permanentes que las distingan
   individualmente como destinadas a dicha exposición.

   No se requerirá comprobar el retorno al extranjero de las Mercancías a
   que se refiere este artículo, siempre que las mismas no excedan del valor
   unitario que señale el SAT mediante Reglas.

   Artículo 185. Para efectos del artículo 121, fracción III de la Ley, se
   podrá autorizar temporalmente el establecimiento de depósitos fiscales
   para locales destinados a exposiciones internacionales de Mercancías,
   siempre que se cumplan los siguientes requisitos:

   I.  Presentar solicitud, ante la Autoridad Aduanera, con quince días de
   anticipación a la celebración del evento;

   II. Contar con la participación de al menos un expositor con residencia
   en el extranjero;

   III.  Presentar manifestación mediante la cual los organizadores del
   evento, asuman la responsabilidad solidaria con el importador en caso de
   incumplimiento de las disposiciones legales;

   IV. Acompañar a la solicitud, la documentación que acredite la
   promoción publicitaria del evento;

   V.  Señalar que la duración del evento no excederá de un mes, y

   VI.  Las demás que establezca el SAT mediante Reglas.

   No será necesario solicitar autorización previa, cuando el expositor
   contrate los servicios de un almacén general de depósito autorizado por
   la Autoridad Aduanera para el control de las Mercancías de importación a
   que se refiere este artículo y, cuente con la correspondiente carta de
   cupo.

   Las Mercancías que se destinen al régimen de depósito fiscal para
   exposiciones internacionales, al término de éstas, podrán continuar
   bajo dicho régimen fiscal en un almacén general de depósito, siempre
   que se transmita un Pedimento para su retorno al extranjero y el almacén
   general de depósito transmita el respectivo Pedimento ante la Autoridad
   Aduanera y emita la carta de cupo a que se refiere el artículo 119 de la
   Ley. Ambos Pedimentos deberán tramitarse simultáneamente en la misma
   aduana sin que se requiera la presentación física de las Mercancías.

   Las Mercancías que se destinen al régimen de depósito fiscal en
   términos de este artículo, estarán a lo dispuesto en el párrafo cuarto
   del artículo 119 de la Ley.

                                  Capítulo VI

                            Tránsito de Mercancías

   Artículo 186. El tránsito interno de bienes de consumo final, se
   realizará mediante Pedimento elaborado por el importador o su
   representante legal, o bien, por el agente aduanal, proporcionando a las
   Autoridades Aduaneras la información de control relacionada con las rutas
   y tiempos en que los bienes arribarán a la aduana de despacho.

   Artículo 187. Para efectos del artículo 126 de la Ley, se elaborará un
   Pedimento de tránsito interno por remolque, semirremolque o contenedor en
   el que se anotará el número de bultos y la descripción de las
   Mercancías, tal y como se declaró en el documento de transporte, según
   sea el caso.

   Los remolques, semirremolques o contenedores deberán portar los candados
   oficiales que aseguren sus puertas, desde su entrada al territorio
   nacional.

   Los contenedores de veinte pies y los que se transporten en plataforma de
   estiba sencilla, deberán estibarse puerta con puerta. Los contenedores de
   más de veinte pies deberán transportarse en góndolas y la puerta de
   acceso del contenedor se colocará contra la pared de la misma.

   Artículo 188. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 40, y en
   los párrafos terceros de los artículos 128 y 132 de la Ley, el
   importador, exportador, agente aduanal o, en su caso, el transportista, o
   la persona física o moral que efectúe el tránsito internacional,
   deberá dar aviso a la Autoridad Aduanera del arribo extemporáneo de la
   Mercancía, remitiendo copia del mismo a la aduana de destino. Dicho aviso
   deberá contener la siguiente información:

   I. Las causas que originaron el retraso;

   II.  El lugar donde se encuentra el medio de transporte, y

   III.  El número del Pedimento de tránsito y el estado de los candados
   oficiales, señalando las causas de las alteraciones, rupturas o
   violación de los mismos, en su caso.

   El aviso deberá presentarse a más tardar al día siguiente de ocurrido
   el incidente.

   Artículo 189. Para obtener la inscripción en el registro de empresas
   transportistas de Mercancías en tránsito a que se refieren los
   artículos 129 y 133 de la Ley, se deberá presentar solicitud mediante el
   formato que para tal efecto establezca el SAT mediante Reglas, el cual
   deberá contener la siguiente información:

   I.  Nombre, razón o denominación social y registro federal de
   contribuyentes de la empresa transportista;

   II.  Actividad preponderante del solicitante;

   III.  Domicilio fiscal de la empresa transportista y el señalado para
   oír y recibir notificaciones;

   IV.  Nombre y registro federal de contribuyentes del representante legal y
   los datos del poder mediante el cual acredita su personalidad y sus
   facultades para obligar solidariamente a la empresa, y

   V.  La demás que señale el SAT mediante Reglas.

                                 Capítulo VII

                        Recinto Fiscalizado Estratégico

   Artículo 190. Para efectos del artículo 14-D de la Ley, el SAT podrá
   habilitar un inmueble para la introducción de Mercancías bajo el
   régimen de recinto fiscalizado estratégico y otorgar la autorización
   para su administración, siempre que el citado inmueble se ubique dentro
   de la circunscripción de cualquier aduana en una zona estratégica de
   desarrollo en territorio nacional y se cumplan los demás requisitos que
   exija el SAT mediante Reglas.

                                 TÍTULO QUINTO

                          FRANJA Y REGIÓN FRONTERIZA

                                Capítulo Único

      Internación, Traslado y Reexpedición de Mercancías en la Franja y
                               Región Fronteriza

   Artículo 191. Quienes pretendan la internación o salida de Mercancías
   de procedencia extranjera o legalizada de una franja o región fronteriza
   a otra, cubrirán las contribuciones exigibles en esta última y
   cumplirán las obligaciones en materia de regulaciones y restricciones no
   arancelarias aplicables.

   El traslado de Mercancías extranjeras de una franja o región fronteriza
   se podrá efectuar bajo el régimen de tránsito interno, siempre que los
   interesados cumplan las formalidades del régimen y se proporcione a las
   Autoridades Aduaneras información de control relacionada con las rutas y
   tiempos en que los bienes arribarán al lugar de destino.

   Cuando las Mercancías no arriben a la aduana de destino dentro de los
   plazos concedidos para su traslado, se considerará que las mismas fueron
   reexpedidas por el enajenante, y éste deberá efectuar el pago de las
   contribuciones causadas y de los accesorios correspondientes, dentro de
   los quince días siguientes al del vencimiento del plazo de referencia.

   Artículo 192. Cuando se destinen al resto del territorio nacional,
   materias primas o productos agropecuarios nacionales, que por su
   naturaleza sean confundibles con Mercancías o productos de procedencia
   extranjera o no sea posible determinar su origen, se deberá acreditar que
   las Mercancías fueron producidas en la franja o región fronteriza
   mediante los documentos que para tal efecto señale el SAT mediante
   Reglas, así como presentar, ante la aduana por la que se introduzcan
   dichas Mercancías, una promoción que contenga lo siguiente:

   I.  Descripción detallada de las Mercancías, así como su cantidad, peso
   y volumen;

   II.  Población a la que serán destinadas, y

   III.  Población en las que se produjeron.

   Artículo 193. Cuando las Mercancías de importación destinadas a la
   franja o región fronteriza entren al país por alguna aduana ubicada
   fuera de ella y tengan que transitar por territorio nacional para llegar a
   su destino, se sujetará a los siguientes requisitos:

   I.  Si se hace por tierra se debe realizar conforme al artículo 186 de
   este Reglamento;

   II.  Si se hace por mar se debe realizar conforme al tráfico mixto, y

   III.  Si se hace por tierra y por mar, conforme a la fracción I hasta
   donde hayan de reembarcarse y, de acuerdo a la fracción II hasta la de
   destino.

   Artículo 194. El SAT señalará mediante Reglas los artículos que
   integran el equipaje de los pasajeros procedentes de la franja o región
   fronteriza con destino al resto del país, por el que no se pagarán los
   impuestos a la importación.

   El menaje de casa que los residentes en la franja y región fronteriza
   podrán reexpedir al resto del país libre del pago de impuestos,
   comprende los efectos a que se refiere el artículo 100 de este
   Reglamento.

   Artículo 195. Las Mercancías importadas a la franja o región
   fronteriza, se podrán reexpedir al resto del territorio nacional para ser
   sometidas a un proceso de transformación, elaboración o reparación
   hasta por seis meses, siempre que se presente el Pedimento de
   reexpedición y se paguen las contribuciones correspondientes mediante
   depósitos en las cuentas aduaneras a que se refiere el artículo 86 de la
   Ley, cuando se cumplan los requisitos establecidos en dicho artículo y
   sin perjuicio de la obligación de cumplir con los demás requisitos
   establecidos por la propia Ley.

   Artículo 196. Las personas que efectúen la reexpedición de Mercancías
   que hayan sido sometidas a procesos de transformación o elaboración en
   la franja o región fronteriza, siempre que en el momento de su
   importación definitiva se hubieran pagado las contribuciones
   correspondientes al interior del país, podrán efectuar la reexpedición
   sin necesidad de presentar Pedimento. La Mercancía deberá ir acompañada
   de una copia de la autorización de la Autoridad Aduanera.

   Artículo 197. Las empresas con programa de manufactura, maquila y de
   servicios de exportación autorizados por la Secretaría de Economía,
   ubicadas en la franja o región fronteriza cuando en términos de sus
   respectivos programas, transfieran Mercancías importadas temporalmente a
   otras empresas ubicadas en el resto del territorio nacional, deberán
   presentar simultáneamente y ante la misma aduana, los Pedimentos
   correspondientes. Asimismo, cuando en términos de sus respectivos
   programas, reexpidan dichas Mercancías a otros locales de la misma
   empresa ubicados en el resto del territorio nacional, deberán transmitir
   el Pedimento correspondiente.

   En los casos a que se refiere el párrafo anterior, se deberá efectuar la
   presentación física de las Mercancías que se transfieran ante la aduana
   que corresponda.

   Las empresas con programa de manufactura, maquila y de servicios de
   exportación autorizados por la Secretaría de Economía, ubicadas en el
   resto del territorio nacional, que en términos de sus respectivos
   programas, transfieran Mercancías importadas temporalmente a otras
   ubicadas en la franja o región fronteriza, previo a la internación,
   deberán presentar una declaración mediante promoción ante la Autoridad
   Aduanera, en la que manifiesten que la Mercancía será sometida a un
   proceso de elaboración, transformación o reparación, para ser retornada
   al resto del territorio nacional. Cuando dichas Mercancías retornen al
   resto del territorio nacional, deberán hacerlo por el mismo punto de
   revisión.

   Lo dispuesto en este artículo será aplicable tanto para el traslado de
   Mercancías de la región o franja fronteriza al interior del país y
   viceversa, así como para el traslado de Mercancías de un punto de la
   región o franja fronteriza a otro de la misma, cuando se requiera
   transitar por el resto del territorio nacional.

   En el caso de que se efectúe el cambio de régimen de importación
   temporal a definitivo de las Mercancías trasladadas en el resto del
   territorio nacional, en el Pedimento de cambio de régimen se deberán
   aplicar las tasas correspondientes al resto del territorio nacional.

   Artículo 198. Para efectos del artículo 62, fracción II, inciso b),
   segundo párrafo de la Ley, los Residentes en Territorio Nacional que
   hubieran importado vehículos a la franja o región fronteriza y que
   deseen internarlos temporalmente al resto del país, deberán cumplir los
   siguientes requisitos:

   I.  Solicitar un permiso de internación temporal de vehículos en las
   aduanas fronterizas del territorio nacional;

   II.  Acreditar que el vehículo se encuentra importado en forma definitiva
   a la franja o región fronteriza, mediante el Pedimento de importación
   correspondiente a nombre del interesado o, en su caso, mediante copia
   certificada del Pedimento a nombre del importador original y la factura o
   comprobante fiscal digital que cumpla con los requisitos previstos en el
   artículo 29-A del Código Fiscal de la Federación, si se trata de venta
   realizada en territorio nacional.

   Si la venta se efectuó entre particulares que no se encuentran obligados
   a expedir factura, se deberá exhibir el Pedimento respectivo a nombre del
   importador original endosado a su nombre o, en su caso, con continuidad en
   los endosos que acrediten que quien interna el vehículo es el último
   adquirente. Si el adquirente cuenta con financiamiento deberá exhibir el
   Pedimento a nombre del importador original y la carta de crédito o carta
   factura otorgada por la empresa o institución que esté financiando la
   compra;

   III. Acreditar que residen en la franja o región fronteriza;

   IV. Garantizar al SAT el pago de los créditos fiscales que pudieran
   causarse por exceder los plazos autorizados para el retorno del vehículo
   o por la comisión de las infracciones previstas en la Ley en relación
   con la internación temporal, en los términos y condiciones que en su
   caso señale el SAT mediante Reglas;

   V.  Cubrir las cantidades que para los trámites de internación determine
   el SAT, y

   VI.  Declarar bajo protesta de decir verdad, que el interesado se
   compromete a retornar el vehículo de que se trate dentro del plazo
   autorizado y a no realizar actos u omisiones que configuren infracciones o
   delitos por el indebido uso o destino del mismo.

   Para registrar el retorno del vehículo internado temporalmente, y obtener
   el comprobante de dicho retorno, el interesado deberá presentarse con su
   vehículo en las aduanas fronterizas del territorio nacional.

                                 TÍTULO SEXTO

                    ATRIBUCIONES DE LAS AUTORIDADES FISCALES

                                  Capítulo I

                            Disposiciones Generales

   Artículo 199. Para efectos del artículo 4, fracción II, inciso a) de la
   Ley, en correlación con el precepto 144, fracciones VI, IX y XI del
   citado ordenamiento, para la revisión de Mercancías con medios
   tecnológicos, las personas que operen o administren puertos de altura,
   aeropuertos internacionales o presten servicios auxiliares de terminales
   ferroviarias de pasajeros y de carga, pondrán a consideración de las
   Autoridades Aduaneras un programa de inversión en el que señalen el tipo
   de equipos que se pretende adquirir, así como las condiciones y plazos
   para su instalación y eventual mantenimiento.

                                  Capítulo II

                         Procedimientos Administrativos

   Artículo 200. Para efectos de los artículos 1o. y 43 de la Ley, cuando
   en el Reconocimiento Aduanero o verificación de Mercancías en
   transporte, sea necesario levantar acta circunstanciada en la que se hagan
   constar las irregularidades detectadas, en términos de los artículos 150
   a 153 de la Ley, las Autoridades Aduaneras podrán levantar actas
   parciales y final, cuando el acto de comprobación se concluya en un
   término mayor al día de su inicio, sujetándose en lo aplicable a lo
   dispuesto en el Código Fiscal de la Federación, sin que al respecto los
   actos de comprobación se puedan extender por un plazo de cinco días
   contado a partir de su inicio, salvo causas debidamente justificadas. De
   no cumplirse con los plazos señalados quedarán sin efectos las
   actuaciones de la Autoridad Aduanera.

   Artículo 201. El plazo de cuatro meses a que se refieren los artículos
   152, 153 y 155 de la Ley, para emitir la resolución definitiva, se
   suspenderá en los siguientes casos:

   I. Por mandato de autoridad jurisdiccional, hasta que ésta determine su
   resolución, y

   II.  Por imposibilidad de la autoridad para continuar con el procedimiento
   por caso fortuito o fuerza mayor, hasta que la causa desaparezca, lo cual
   se deberá publicar en el Diario Oficial de la Federación y en la página
   de Internet del SAT.

   En los casos antes señalados, la Autoridad Aduanera deberá notificar al
   contribuyente la fecha de suspensión y reactivación del plazo.

   Artículo 202. El propietario, tenedor o conductor de las Mercancías
   embargadas podrá solicitar su entrega a la Autoridad Aduanera, previa
   garantía de las probables contribuciones omitidas, multas y recargos, una
   vez que la Autoridad Aduanera haya practicado la clasificación
   arancelaria de las Mercancías, aun cuando no se haya dictado la
   resolución al procedimiento y siempre que no se trate de las Mercancías
   que, conforme a la Ley, sean de las que pasan a propiedad del Fisco
   Federal.

   No procederá el embargo precautorio de los tractocamiones, camiones,
   remolques, semirremolques y contenedores, cuando transporten Mercancías
   de procedencia extranjera que hayan sido objeto de embargo precautorio,
   siempre que se encuentren legalmente en el país, se presente la carta de
   porte al momento del acto de comprobación y se deposite la Mercancía en
   el recinto fiscal o fiscalizado que determine la Autoridad Aduanera.

   Artículo 203. Cuando durante el desarrollo de una visita domiciliaria la
   Autoridad Aduanera detecte Mercancía de procedencia extranjera que deba
   ser embargada en los términos del artículo 151 de la Ley, la autoridad
   podrá nombrar al contribuyente visitado como depositario de dichas
   Mercancías cuando se trate de maquinaria, equipo o Mercancía considerada
   de difícil extracción por sus características o volumen, siempre que no
   exista peligro inminente de que el contribuyente realice cualquier
   maniobra tendiente a evadir el cumplimiento de sus obligaciones fiscales.

   Artículo 204. Para efectos de los artículos 14, 14-A, 14-D, 119 y 121 de
   la Ley, cuando por cualquier causa se extinga la concesión o deje surtir
   sus efectos la autorización de que se trate, la Autoridad Aduanera
   notificará a los propietarios o consignatarios de las Mercancías que se
   encuentren en el recinto fiscalizado concesionado, recinto fiscalizado
   autorizado, recinto fiscalizado estratégico, almacén general de
   depósito o en los locales habilitados conforme al artículo 121 de la
   Ley, para que en un plazo de quince días, contado a partir de la
   notificación, transfieran las Mercancías a otro recinto, almacén o
   local, en los casos que sea posible, conforme a las disposiciones
   aplicables, o bien las destinen a algún otro régimen aduanero. De no
   efectuarse la transferencia o de no destinarse a algún otro régimen
   aduanero en el plazo señalado, las Mercancías causarán abandono a favor
   del Fisco Federal en el primer caso, en los términos aplicables para ello
   y en el segundo se entenderá que se encuentran ilegalmente en el país.

   En términos de lo dispuesto en el artículo 144-A de la Ley, lo previsto
   en este artículo no será aplicable a los casos de revocación de la
   concesión, ni la cancelación de la autorización correspondiente.

                                 Capítulo III

               Indemnización por parte de la Autoridad Aduanera

   Artículo 205. Para efectos del artículo 157 de la Ley, tratándose de
   bienes transferidos al Servicio de Administración y Enajenación de
   Bienes, previo a la emisión de la resolución que autorice la devolución
   de la Mercancía, la Autoridad Aduanera requerirá a dicho organismo
   descentralizado la información relativa al destino de la misma.

   Si la Mercancía aún se encuentra físicamente en los depósitos del
   Servicio de Administración y Enajenación de Bienes, la Autoridad
   Aduanera solicitará a dicho organismo descentralizado la Mercancía y la
   pondrá a disposición del particular; en caso contrario, notificará al
   interesado la imposibilidad material y jurídica para su devolución.

   De resultar procedente la autorización del pago de resarcimiento
   económico o en especie, se deberá turnar copia de la resolución al
   Servicio de Administración y Enajenación de Bienes para que lleve a cabo
   las acciones conducentes para dar cumplimiento a dicho pago.

   Artículo 206. Cuando una resolución definitiva ordene la devolución de
   las Mercancías embargadas y la Autoridad Aduanera haya comunicado al
   particular que existe imposibilidad material o jurídica para devolver las
   mismas, los particulares podrán solicitar a la autoridad competente la
   entrega de un bien sustituto con valor similar o el valor del bien,
   anexando a su solicitud los siguientes documentos:

   I. Original o copia certificada de la resolución administrativa o
   judicial firme dictada por autoridad competente, con su respectiva
   notificación, en la cual se determine la devolución o el pago del valor
   de la Mercancía o, en su caso, que declare la nulidad de la resolución
   que determinó que la Mercancía pasó a propiedad del Fisco Federal;

   II.  Original o copia certificada del oficio de la Autoridad Aduanera en
   el que comunique al particular la imposibilidad para devolver la
   Mercancía objeto del embargo, y

   III. El documento en el que acredite la propiedad o legal tenencia de las
   Mercancías.

                                  Capítulo IV

                               Del Consejo Asesor

   Artículo 207. Para los efectos del artículo 145 de la Ley, el Consejo
   Asesor del SAT estará integrado por:

   I.  Un Presidente, quien será el Administrador General, quien de
   conformidad con el Reglamento Interior del SAT tenga facultades normativas
   expresas en materia de destino de bienes;

   II.  Un Secretario Ejecutivo, quien será designado de entre los
   Administradores Centrales adscritos a la unidad administrativa del
   Presidente del Consejo Asesor, con facultades normativas en materia de
   destino de bienes;

   III.  Administradores Generales que de conformidad con el Reglamento
   Interior del SAT, tengan facultades vinculadas al embargo precautorio y
   destino de Mercancías, y

   IV.  Los representantes de las Cámaras de Comercio, Servicios y Turismo y
   de las Cámaras de Industria y sus Confederaciones, así como
   instituciones filantrópicas, asociaciones u organizaciones de la sociedad
   civil, que se señalen en el Manual que regule el funcionamiento y
   operación del Consejo Asesor.

   El Consejo Asesor podrá invitar conforme a los temas a tratar en el orden
   del día de las sesiones, a los representantes de las Cámaras
   Empresariales o asociaciones de industrias que fabriquen o comercialicen
   Mercancías idénticas o similares a aquéllas cuyo destino se
   determinará mediante las políticas, criterios o procedimientos que sean
   sometidas a opinión del Consejo Asesor, así como a otras autoridades que
   se encuentren vinculadas a los temas de destino de bienes en razón de su
   competencia.

   Artículo 208. El Consejo Asesor tendrá como asesores permanentes a los
   Titulares del Servicio de Administración y Enajenación de Bienes, del
   Órgano Interno de Control en el SAT, y de la Dirección General de
   Vigilancia de Fondos y Valores de la Tesorería de la Federación.

   Los integrantes a que se refiere el artículo 207 de este Reglamento
   tendrán voz y voto.

   Los invitados a que se refiere el último párrafo del artículo 207 de
   este Reglamento y asesores solo tendrán voz.

   Artículo 209. El Consejo Asesor tendrá las siguientes funciones:

   I.  Asesorar y dar opinión al SAT por conducto de las Autoridades
   Aduaneras y unidades administrativas competentes, respecto a la emisión
   de políticas, procedimientos y criterios generales en materia de
   asignación, donación y destrucción de bienes de comercio exterior que
   pasen a propiedad del Fisco Federal y de los que se pueda disponer, que
   sean no transferibles al Servicio de Administración y Enajenación de
   Bienes;

   II.  Conocer del informe semestral de bienes donados y destruidos por las
   Autoridades Aduaneras, así como del informe mensual respecto de las
   asignaciones de Mercancías para el uso del propio SAT, o bien para otras
   dependencias y entidades de la Administración Pública Federal, las
   empresas productivas del Estado, sus subsidiarias o filiales, entidades
   federativas, y municipios, así como a los Poderes Legislativo y Judicial
   de la Federación, y

   III.  Las demás que se determinen a través del Manual por el que se
   determine la operación y funcionamiento del Consejo Asesor.

   El Secretario Ejecutivo del Consejo Asesor deberá efectuar las
   convocatorias para las sesiones; integrar los expedientes de los asuntos
   que serán sometidos a consideración del Consejo Asesor; dar seguimiento
   e informar al Consejo Asesor sobre el grado de avance y cumplimiento de
   acuerdos aprobados; recibir del SAT los informes mensuales de las
   asignaciones realizadas en los términos del párrafo cuarto del artículo
   145 de la Ley y darlos a conocer a los miembros del Consejo Asesor, y
   designar a un Secretario Técnico para el levantamiento de las minutas de
   las sesiones que se celebren.

   Artículo 210. El Consejo Asesor se sujetará a lo siguiente:

   I.  Sesionará de manera ordinaria dos veces al año y, en su caso, las
   sesiones extraordinarias que se requieran.

   Para la celebración de las sesiones, la convocatoria se notificará a los
   integrantes del Consejo Asesor por el Secretario Ejecutivo, con una
   anticipación de por lo menos cinco días para sesión ordinaria y con dos
   días para sesión extraordinaria. Dicha notificación se realizará a
   través de medios electrónicos.

   En la convocatoria se señalará el lugar, día y hora en que se
   realizará la sesión. Asimismo, la convocatoria deberá ir acompañada
   del orden del día y de la información que estime necesaria el Secretario
   Ejecutivo correspondiente a los temas a tratar, y

   II.  Para la validez de las sesiones del Consejo Asesor se requerirá la
   asistencia de por lo menos la mayoría de los integrantes del Consejo
   Asesor, entre los cuales deberá estar el Presidente y el Secretario
   Ejecutivo o sus respectivos suplentes.

   Los acuerdos y decisiones serán válidos, si se tiene el voto por
   mayoría de los miembros presentes en la sesión, en caso de empate, el
   Presidente del Consejo o su suplente tendrán el voto de calidad.

   De cada sesión que se celebre deberá levantarse una minuta que
   contendrá el orden del día, el nombre y cargo de los asistentes a la
   sesión, los asuntos tratados y los acuerdos tomados en la misma, la cual
   obrará en los archivos del Secretario Ejecutivo.

   Artículo 211. El Presidente presentará al Consejo Asesor un informe
   semestral de los bienes que hayan sido donados o destruidos por las
   Autoridades Aduaneras en el semestre inmediato anterior así como aquellos
   que se entregaron sin conocimiento del Consejo Asesor, por situaciones
   emergentes provocadas por fenómenos naturales, climatológicos o que por
   su naturaleza, fue necesario atender de manera urgente y oportuna.

                                TÍTULO SÉPTIMO

                   AGENTES ADUANALES Y REPRESENTANTES LEGALES

                                  Capítulo I

                               Agentes Aduanales

   Artículo 212. La convocatoria a la que se refiere el artículo 159,
   segundo párrafo de la Ley, se realizará cuando menos cada dos años.

   Artículo 213. Para efectos del artículo 160, fracción IV de la Ley,
   cuando el agente aduanal no haya dado aviso correspondiente del cambio de
   su domicilio, las Autoridades Aduaneras podrán seguir practicando las
   notificaciones en el domicilio manifestado y éstas surtirán sus efectos
   en los términos legales, sin perjuicio de lo dispuesto por el artículo
   9o.-A de la Ley.

   Artículo 214. El acuerdo por el que el SAT otorgue una patente de agente
   aduanal se publicará en el Diario Oficial de la Federación por una sola
   vez a costa del titular de la patente respectiva, quien previamente
   deberá cubrir los derechos que correspondan.

   Los agentes aduanales deberán registrar su patente ante la aduana de
   adscripción a partir de la publicación a que se refiere el párrafo
   anterior.

   Artículo 215. Para efectos de lo establecido en el artículo 160,
   fracción I de la Ley, el agente aduanal acreditará que está al
   corriente de sus obligaciones fiscales, mediante la constancia de
   cumplimiento de las obligaciones fiscales referida en el último párrafo
   del artículo 32-D del Código Fiscal de la Federación.

   Artículo 216. El examen psicotécnico a que se refiere el artículo 159,
   fracción IX de la Ley, constará de dos etapas, la de confiabilidad y la
   psicológica, y serán practicadas por la autoridad competente conforme al
   Reglamento Interior del SAT.

   Artículo 217. Para efectos del artículo 160, fracción III de la Ley, la
   residencia en territorio nacional se acredita mediante constancia de
   residencia que expida el municipio o circunscripción territorial en que
   resida el agente aduanal.

   Artículo 218. Para efectos de lo establecido en los artículos 160,
   fracción VI, y 162, fracción XIII de la Ley, deberá designar a un
   mandatario aduanal, sólo en aquellos casos en que las necesidades de sus
   servicios lo requieran.

   El agente aduanal deberá acreditar ante la Autoridad Aduanera por lo
   menos a un mandatario por aduana, sin perjuicio de que uno de ellos podrá
   actuar indistintamente en cualquiera de las aduanas que aquél tenga
   autorizadas.

   Artículo 219. Para efectos del segundo párrafo del artículo 160 de la
   Ley, el agente aduanal será inhabilitado por la Autoridad Aduanera, desde
   el momento en el que se dé el incumplimiento, según la fracción que
   corresponda de dicho artículo.

   Artículo 220. Para efectos del artículo 162, fracción VII, segundo
   párrafo de la Ley, como parte de la manifestación de valor de las
   Mercancías, el agente aduanal deberá conservar los documentos a que se
   refiere el artículo 81 de este Reglamento.

   Artículo 221. Los exámenes referidos en el artículo 162, fracción XIV
   de la Ley, consistirán en evaluar los conocimientos y experiencia de los
   agentes aduanales en materia de comercio exterior y aduanal.

   El SAT determinará en Reglas los lineamientos mediante los que regulará
   la aplicación de los exámenes, así como la acreditación de las
   instituciones académicas o especializadas en evaluación.

   Artículo 222. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 163, fracción
   II de la Ley, los agentes aduanales podrán constituir un máximo de
   cuatro sociedades para facilitar la prestación de sus servicios, y
   deberán:

   I.  Ser socios accionistas de las mismas;

   II.  Constituir la sociedad ante notario o corredor público, y

   III.  Presentar ante el SAT una copia certificada del acta constitutiva de
   la sociedad en términos del artículo 162, fracción XII de la Ley, sin
   perjuicio de acreditar su inscripción en los registros que deban realizar
   conforme a su naturaleza y en los términos de lo previsto por las
   disposiciones jurídicas aplicables.

   Artículo 223. Para efectos del artículo 164, primer párrafo de la Ley,
   los días de suspensión en el ejercicio de funciones del agente aduanal
   se computarán de acuerdo al horario que le corresponda a su aduana de
   adscripción conforme a lo dispuesto en las reglas que al efecto emita el
   SAT.

   Artículo 224. Para efectos de los artículos 164, fracción VII y 165,
   fracción VII, inciso a) de la Ley, la omisión de los Impuestos al
   Comercio Exterior, derechos y cuotas compensatorias se determinará
   considerando los Impuestos al Comercio Exterior que se causarían de haber
   destinado las Mercancías al régimen de importación definitiva.

   Artículo 225. Cuando la patente del agente aduanal sea suspendida, el
   afectado no podrá iniciar nuevas operaciones, sino solamente concluir las
   que tuviere validadas y pagadas a la fecha en que le sea notificado el
   acuerdo o resolución respectiva.

   Artículo 226. La causal de cancelación de patente de agente aduanal
   prevista en el artículo 165, fracción II, inciso a) de la Ley,
   procederá cuando la omisión en el pago de Impuestos al Comercio
   Exterior, derechos y cuotas compensatorias, derive del Reconocimiento
   Aduanero o de cualquier facultad de comprobación de las Autoridades
   Aduaneras respecto de las Mercancías que se introduzcan o extraigan del
   territorio nacional.

   Artículo 227. Los permisos a los que hace referencia el artículo 165,
   fracción II, inciso b) de la Ley, son todos aquellos instrumentos que
   emitan las dependencias y entidades de la Administración Pública
   Federal, cuya finalidad sea la de regular, restringir o prohibir la
   importación o exportación de Mercancías.

   Artículo 228. Para efectos de lo dispuesto en el artículo 165, fracción
   II, inciso b) de la Ley, también se considerará que el agente aduanal
   fue omiso en transmitir o presentar el permiso, cuando éste no ampare la
   Mercancía presentada a Reconocimiento Aduanero.

   Artículo 229. Para efectos del artículo 165, fracciones II, inciso c), y
   VII, inciso c) de la Ley, se considerarán Mercancías de importación o
   exportación prohibida, las siguientes:

   I.  Las que tenga ese carácter de conformidad con la Ley de los Impuestos
   Generales de Importación y de Exportación;

   II.  Las que se destinen al régimen de depósito fiscal y no puedan ser
   objeto de dicho régimen conforme a lo establecido en el artículo 123 de
   la Ley, y

   III.  Las que no puedan importarse o exportase de conformidad con las
   leyes, decretos y acuerdos expedidos de conformidad con la Ley de Comercio
   Exterior.

   Artículo 230. Para efectos del artículo 165, fracción III de la Ley, se
   entenderá que los importadores y exportadores no solicitaron la
   operación al agente aduanal, cuando desconozcan la operación de que se
   trate, salvo prueba en contrario.

   Artículo 231. El domicilio fiscal a que se refiere el artículo 165,
   fracción III de la Ley, es aquél que se haya declarado para efectos del
   registro federal de contribuyentes.

   Artículo 232. No se considerará que se incurre en la causal de
   cancelación prevista en la fracción VI del artículo 165 de la Ley,
   cuando el tercero actúe en asociación con el agente aduanal en los
   términos que la Ley, este Reglamento y las Reglas que expida el SAT lo
   permitan para facilitar la prestación de sus servicios.

   Artículo 233. Para efectos de lo establecido en los artículos 159,
   segundo párrafo, fracción VI, y 166, inciso a) de la Ley, se entenderá
   que el agente aduanal no satisface el requisito de tener título
   profesional o su equivalente, cuando alguno de ellos se hubiere presentado
   para la obtención de la patente y haya resultado falso o inexistente.

   Artículo 234. El extracto de la resolución firme de cancelación de
   patente deberá publicarse en el Diario Oficial de la Federación.

   Artículo 235. Para efectos del artículo 195 de la Ley, se consideran
   actos realizados por el agente aduanal en el despacho aduanero de las
   Mercancías, los derivados de la tramitación de Pedimentos que firmen el
   propio agente aduanal o sus mandatarios acreditados legalmente para ello.

                                  Capítulo II

                              Representante Legal

   Artículo 236. Las personas morales que promuevan el despacho aduanero de
   Mercancías sin la intervención de un agente aduanal deberán acreditar
   ante el SAT a su representante legal, quien deberá cumplir, además de lo
   previsto en el artículo 40 de la Ley, con lo siguiente:

   I.  Acreditar, mediante documento certificado, ser de nacionalidad
   mexicana;

   II.  Contar con poder notarial en el que se le confieran facultades para
   llevar a cabo el despacho aduanero de Mercancías, y los actos que deriven
   de aquél;

   III.  Acreditar la existencia de la relación laboral con el importador o
   exportador, en términos de la legislación nacional;

   IV.  Acreditar tener experiencia o conocimientos en comercio exterior con
   cualquiera de los documentos siguientes:

   a)  Título profesional expedido o su equivalente en los términos de la
   ley de la materia, o cédula profesional expedida por la Secretaría de
   Educación Pública;

   b)  Certificado en materia de comercio exterior o aduanal emitida por el
   Consejo Nacional de Normalización y Certificación de Competencias
   Laborales;

   c)  Documento expedido por el SAT, con el que compruebe haber acreditado
   el examen de conocimientos y práctico en materia de comercio exterior o
   aduanal;

   d)  Documento con el que acredite haber tenido la calidad de apoderado
   aduanal, por un tiempo mínimo de un año;

   e)  Documento con el que acredite haber tenido la calidad de mandatario o
   dependiente de agente aduanal, o ex servidor público del SAT que haya
   tenido como adscripción cualquiera de las aduanas del país por un tiempo
   mínimo de un año. En este último caso siempre que haya transcurrido un
   año del último empleo, cargo o comisión en términos de lo previsto en
   la Ley Federal de Responsabilidades Administrativas de los Servidores
   Públicos, y

   f)  Constancia expedida por alguna empresa que habitualmente realice
   operaciones de comercio exterior con la que acredite haber ocupado puestos
   operativos relacionados con el área, por un tiempo mínimo de un año;

   V.  Estar inscrito y activo en el registro federal de contribuyentes;

   VI.  Contar con firma electrónica avanzada o, en su caso, sello digital
   vigente;

   VII.  Estar al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones fiscales
   mediante la constancia de cumplimiento a que se refiere el artículo 32-D
   del Código Fiscal de la Federación;

   VIII.  No estar condenado en sentencia definitiva por haber participado en
   la comisión de delitos fiscales o de otros delitos intencionales que
   ameriten pena corporal, y

   IX.  Acreditar las demás condiciones que establezca el SAT mediante
   disposiciones jurídicas aplicables.

   Lo previsto en este artículo será aplicable para el representante legal
   de las personas físicas, cuando éstas promuevan el despacho aduanero de
   Mercancías sin la intervención de un agente aduanal a través de dicho
   representante.

   Artículo 237. El SAT podrá revocar la autorización a que se refiere la
   fracción I del artículo 69 de este Reglamento cuando el representante
   legal de las personas que promuevan el despacho aduanero de Mercancías
   sin la intervención de un agente aduanal dejen de acreditar alguno de los
   requisitos previstos en el artículo anterior.

   Asimismo, el SAT podrá revocar el número de autorización a que se
   refiere la fracción I del artículo 59-B de la Ley, cuando las personas
   dejen de satisfacer alguno de los requisitos o condiciones para obtener
   dicha autorización; se cometan cualquiera de las conductas sancionadas
   por la Ley, o se incumpla cualquiera de las obligaciones previstas en la
   misma, en este Reglamento o en la propia autorización.

   Ni el interesado, ni sus socios o accionistas podrán solicitar una nueva
   autorización al SAT por un periodo menor a dos años contados a partir de
   la revocación de la autorización.

   Artículo 238. En ningún caso el SAT acreditará como representantes
   legales de las personas morales, a las siguientes personas:

   I.  Las que hubieren sido agentes aduanales cuya patente hubiera sido
   cancelada o extinguida;

   II.  Las autorizadas por el SAT mediante una patente de agente aduanal;

   III.  Los empleados, dependientes autorizados o mandatarios de las
   personas referidas en la fracción anterior, y

   IV.  Los condenados en sentencia definitiva por haber participado en la
   comisión de delitos fiscales o de otros delitos intencionales que
   ameriten pena corporal.

   Artículo 239. Los importadores y exportadores que promuevan el despacho
   aduanero de las Mercancías sin la intervención de agente aduanal,
   además de lo previsto en el artículo 69 de este Reglamento, podrán
   designar a empleados de las personas morales que cuenten con concesión o
   autorización otorgada en términos de los artículos 14, 14-A y 119 de la
   Ley, para que los auxilien, así como a sus representantes legales, en los
   actos del despacho aduanero y del Reconocimiento Aduanero, siempre que se
   cuente con la anuencia de la persona moral que tenga la autorización o
   concesión que corresponda.

   Artículo 240. Los importadores y exportadores podrán auxiliarse de las
   empresas de mensajería y paquetería para realizar el despacho aduanero
   de las Mercancías por ellas transportadas, a través de representantes
   legales que éstas acrediten ante el SAT, quienes deberán cumplir con los
   requisitos exigidos en el artículo 40 de la Ley y 236 de este Reglamento,
   siempre que el valor de las Mercancías no exceda el monto que el SAT
   establezca en las Reglas.

   El requisito previsto en el inciso c) del artículo 40 de la Ley, así
   como la fracción III del artículo 236 de este Reglamento, se cumple
   cuando el representante legal acredite la relación laboral con la empresa
   de mensajería y paquetería de que se trate.

   Artículo 241. Las dependencias y entidades de la Administración Pública
   Federal, las empresas productivas del Estado, sus subsidiarias o filiales,
   los gobiernos de las entidades federativas y los municipios, así como los
   poderes Legislativo y Judicial de la Federación, podrán despachar
   directamente sus Mercancías, mediante la acreditación ante el SAT, de
   funcionarios públicos adscritos a los mismos.

   Para tales efectos, deberán acreditar la relación laboral mediante el
   nombramiento respectivo, o el documento que los acredite como funcionarios
   en términos de la legislación aplicable.

   En estos casos, bastará que el funcionario acreditado cuente con
   facultades legales o reglamentarias para representar a la dependencia o
   entidad de la Administración Pública Federal, empresa productiva del
   Estado, sus subsidiarias o filiales, gobierno de la entidad federativa o
   municipio, poder respectivo, o bien, contar con autorización para
   despachar Mercancías en nombre y representación de la persona moral
   oficial de que se trate, que sea delegada o expedida por el funcionario
   facultado.

   Artículo 242. Quienes promuevan el despacho aduanero de Mercancías sin
   la intervención de un agente aduanal, serán ilimitadamente responsables
   por los actos de los representantes y las personas que los auxilien,
   respecto al despacho aduanero de Mercancías y los actos que deriven de
   aquél.

   Artículo 243. Los representantes legales deberán llevar a cabo el
   despacho aduanero mediante la utilización de la firma electrónica
   avanzada o, en su caso, el sello digital de sus representados, en los
   términos y condiciones que establezca el SAT mediante Reglas.

   Artículo 244. Los actos que realicen los representantes legales y las
   personas que los auxilien con motivo del despacho y Reconocimiento
   Aduanero, así como los actos que deriven de aquéllos, serán imputables
   a sus representados.

   Artículo 245. Se entenderá que las personas físicas y morales que
   promuevan el despacho aduanero de Mercancías sin la intervención de un
   agente aduanal son notificadas personalmente, cuando la notificación de
   los actos derivados del Reconocimiento Aduanero, así como de la
   inspección o verificación de las Mercancías y, en general, cualquier
   acto relacionado con el despacho aduanero o el ejercicio de las facultades
   de comprobación se efectúe con cualquiera de sus representantes legales
   o los auxiliares a que se refiere este Reglamento.

   Artículo 246. La acreditación del representante legal ante las
   Autoridades Aduaneras no será impedimento para que quienes promuevan el
   despacho aduanero de Mercancías sin la intervención de un agente
   aduanal, puedan llevar a cabo los trámites del despacho aduanero a
   través de estos últimos.

                                 TÍTULO OCTAVO

                                  INFRACCIONES

                                Capítulo Único

                    Disposiciones en materia de Infracciones

   Artículo 247. No se considerará que se incurre en la infracción
   señalada en la fracción III del artículo 184 de la Ley, cuando las
   discrepancias en los datos relativos a la clasificación arancelaria o a
   la cantidad declarada por concepto de contribuciones deriven de errores
   aritméticos o mecanográficos, siempre que en estos casos no exista
   perjuicio al interés fiscal.

   Artículo 248. Para efectos de lo dispuesto en la fracción I del
   artículo 186 de la Ley, se entenderá por otros medios de seguridad, a
   los candados y engomados oficiales que cumplan con las características y
   requisitos que el SAT señale mediante Reglas.

   Artículo 249. Cuando se impongan sanciones sin sustanciar el
   procedimiento en términos del último párrafo del artículo 152 de la
   Ley, aplicará el beneficio que dispone el artículo 199, fracción V de
   la Ley.

                                  TRANSITORIOS

   Primero. El presente Reglamento entrará en vigor a los dos meses
   siguientes a su publicación en el Diario Oficial de la Federación.

   Segundo. Se abroga el Reglamento de la Ley Aduanera publicado en el Diario
   Oficial de la Federación el día 6 de junio de 1996.

   Tercero. A partir de la entrada en vigor de este Reglamento, queda sin
   efectos el "Acuerdo que regula al Consejo Asesor del Servicio de
   Administración Tributaria para la determinación del destino de las
   Mercancías de comercio exterior no transferibles", publicado en el Diario
   Oficial de la Federación el 21 de septiembre de 2012.

   Cuarto. El Consejo Asesor del Servicio de Administración Tributaria
   contará con un plazo de ciento ochenta días hábiles para realizar su
   primera sesión ordinaria, en la que deberá aprobar el Manual para la
   Operación y Funcionamiento del Consejo Asesor del Servicio de
   Administración Tributaria.

   Quinto. Las referencias que señalan los artículos 127, fracción II,
   inciso e) y 131, fracción III de la Ley Aduanera al artículo 170 del
   Reglamento de la Ley Aduanera que se abroga, se entenderán realizadas al
   artículo 189 de este Reglamento.

   Sexto. Las solicitudes presentadas por los contribuyentes ante las
   Autoridades Aduaneras que se encuentren en trámite en términos del
   Reglamento de la Ley Aduanera que se abroga, deberán resolverse conforme
   a las disposiciones vigentes a la fecha de su presentación.

   Dado en la Residencia del Poder Ejecutivo Federal, Ciudad de México,
   Distrito Federal, a diecisiete de abril de dos mil quince.- Enrique Peña
   Nieto.- Rúbrica.- El Secretario de la Defensa Nacional, Salvador
   Cienfuegos Zepeda.- Rúbrica.- El Secretario de Marina, Vidal Francisco
   Soberón Sanz.- Rúbrica.- El Secretario de Hacienda y Crédito Público,
   Luis Videgaray Caso.- Rúbrica.- El Secretario de Medio Ambiente y
   Recursos Naturales, Juan José Guerra Abud.- Rúbrica.- El Secretario de
   Economía, Ildefonso Guajardo Villarreal.- Rúbrica.- El Secretario de
   Agricultura, Ganadería, Desarrollo Rural, Pesca y Alimentación, Enrique
   Martínez y Martínez.- Rúbrica.- El Secretario de Comunicaciones y
   Transportes, Gerardo Ruiz Esparza.- Rúbrica.- La Secretaria de Salud,
   María de las Mercedes Martha Juan López.- Rúbrica.

   38 (Primera Sección) DIARIO OFICIAL Lunes 20 de abril de 2015

   +------------------------------------------------------------------------+
   || REGLAMENTO DE LA LEY |                                                |
   ||             ADUANERA |                                                |
   ||----------------------------------------------------+                  |
   ||           |----------------------------------------+------------------|
   ||           |          | Cámara de Diputados del H. |                  |
   ||           |          | Congreso de la Unión       |                  |
   ||           |          |                             | Nuevo Reglamento |
   ||           |          | Secretaría General         |   DOF 20-04-2015 |
   ||           |          |                             |                  |
   ||           |          | Secretaría de Servicios    |                  |
   ||           |          | Parlamentarios              |                  |
   ||           |          |------------------------------------------------|
   ||           |          |                                                |
   ||           |          |                                                |
   +------------------------------------------------------------------------+

                                    1 de 53
